Titulo: Royal enfield anuncio que ensamblara en el pais sus motocicletas himalayan y meteor

Resumen: En su planta de Envigado, Antioquia, la icónica marca espera producir 320 motos al mes en aproximadamente cinco días, según indicó

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
De enero a abril, las ventas de motocicletas han crecido 92,3% comparado con 2020
La marca Royal Enfield anunció que ensamblará en el país sus icónicas 
motocicletas
 Himalayan y Meteor en la planta ubicada en Envigado, Antioquia.


Su trabajo generará el ensamble de 320 motos al mes entre los modelos Himalayan y Meteor en aproximadamente cinco días, según indicó. Las motocicletas serán distribuidas en más de 16 tiendas ya establecidas en Colombia y las que están por abrir en Bogotá, Cali y Barranquilla.


La compañía decidió apostar primero por estos dos modelos, pues a la fecha la referencia Himalayan representa 56% del total de ventas en el país, seguida por la Meteor, 26%; Classic, 11%; Interceptor, 5% y la Continental GT, 2%, modelos que, aunque no tendrán ensamble local por el momento, seguirán disponibles con el modelo de distribución.


“La Meteor 350 fue diseñada y desarrollada por los talentosos equipos de diseñadores e ingenieros de los centros técnicos de última generación de Royal Enfield en Bruntingthorpe, Reino Unido y Chennai, India. Aunque los componentes mecánicos, accesorios y finos acabados de la Meteor, la convierten en una motocicleta moderna de primera clase, que continúa conservando el ADN clásico, un sello distintivo de esta marca. Posee un motor monocilíndrico de 349 cc SOHC refrigerado por aire, alimentado por un sistema de inyección electrónica de combustible. Genera una potencia de 20,2 caballos de fuerza y 27 Nm de torque a 4000 rpm”, dijo Mauricio Salazar, Country Manager de Royal Enfield para Latinoamérica.


En cuanto a sus característica el chasis de doble cuna de la Meteor 350 tiene mejoras en su

geometría y rigidez, lo cual ayudará a generar más confianza en cualquier condición de manejo. Tanto la baja altura del asiento, como el bajo centro de gravedad, se ajustan a las necesidades de un conductor urbano que busca un único vehículo para sus desplazamientos diarios.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/royal-enfield-anuncio-que-ensamblara-en-el-pais-sus-motocicletas-himalayan-y-meteor-3362200