Titulo: Tiffany revelo el nuevo diseno de los trofeos de la nba y del mejor jugador de la liga

Resumen: Durante 45 años, el renombrado joyero estadounidense se ha asociado con la competición para hacer la misma lujosa estatua

Cuerpo: 
    
A medida que los fanáticos alientan a sus equipos favoritos en los playoffs de la NBA, se revelaron los diseños de los trofeos del campeonato de este año para honrar a seis íconos del deporte en una colección creada por Tiffany & Co.


Durante 45 años, el renombrado joyero estadounidense se ha asociado con la liga para hacer la misma lujosa estatua una y otra vez, para otorgarla de forma permanente al equipo ganador de la liga cada año. Nombrado en honor a Larry O'Brien desde 1984, honra al tercer comisionado de la NBA.


Para 2022 y en adelante, la estética del trofeo se ha reinventado con una versión elegante y moderna de la red y el balón en movimiento. Enchapado en oro vermeil de 24 quilates con una base de plata esterlina y costuras plateadas expuestas en todas partes. La nueva apariencia fue creada en colaboración con el artista Victor Solomon, que se especializa en arte relacionado con el baloncesto.


“Por supuesto, Larry O’Brien y su icónica silueta eran efectivamente intocables, pero merecían un lavado de cara y una mejora conceptual para la ocasión”, dijo Solomon. El trofeo aún se entregará a cada equipo ganador para que lo conserve cada año, pero los nombres de todos los ganadores anteriores se agregarán a cada uno, con espacio en el diseño para los ganadores de los próximos 25 años.


Junto con los artesanos de Tiffany, explicó Solomon, reorientó su postura "literalmente 'hacia adelante', contrastando las costuras, reemplazando su red con una interpretación más literal y reimaginando su base para transportar a todos los ganadores anteriores y preparar el escenario para el próximo 25 años de campeones de la NBA”.


Los trofeos de MVP de las Finales de la Conferencia de la NBA llevan el nombre de Larry Bird, que jugó para los Boston Celtics, y Earvin "Magic" Johnson, que jugó para Los Angeles Lakers durante la década de 1980. Su rivalidad este-oeste dramatizada en la serie de HBO Max, “Winning Time: The Rise of the Lakers Dynasty”, ha sido acreditada por transformar a la liga en el imperio del entretenimiento que es hoy. Johnson y Bird continuaron acumulando logros de por vida similares y cada uno ganó tres premios MVP de la NBA y 12 selecciones All-Star de la NBA.


Los Trofeos del Campeonato de la Conferencia de la NBA llevan el nombre de los jugadores de la NBA Bob Cousy y Oscar Robertson.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/tiffany-revelo-el-nuevo-diseno-de-los-trofeos-de-la-nba-y-del-mejor-jugador-de-la-liga-3362205