Titulo: Colfuturo registro la cifra mas alta de beneficiados en 31 anos mas de 50 son mujeres

Resumen: De los 1.526 escogidos para las becas crédito, 68% proviene de familias que viven en viviendas de estrato uno al cuatro en el país

Cuerpo: 
    
Colfuturo reveló que este año alcanzó la cifra más alta de estudiantes beneficiados al Programa Crédito - Beca de su historia, es decir, en 31 años. Según el reporte de la entidad, la cifra totalizó con 1.526 colombianos que viajarán al exterior para para hacer sus maestrías y doctorados en las mejores universidades del mundo.


ARTÍCULO RELACIONADO
El próximo 28 de febrero vence el plazo para postularse al crédito beca de Colfuturo
"Nos sentimos orgullosos de impulsar la formación de colombianos destacados académicamente para que se preparen al más alto nivel. Queremos que contribuyan al desarrollo del país”, afirmó Jerónimo Castro, 
director ejecutivo de Colfuturo. 


Además de alcanzar una cifra récord en cuanto a estudiantes beneficiados, la entidad consiguió un logro en el número de mujeres seleccionadas. Al menos 820 de ellas aseguraron su cupo, lo que equivale a 54% del total. Esta situación elimina la brecha de género que se presentó al inicio del programa, cuando 70 % de los seleccionados fueron hombres.




De acuerdo con el informe de Colfuturo, al menos 68% de los estudiantes acreditados por el Programa Crédito-Beca provienen de familias de estratos uno, dos, tres y cuatro.


Los profesionales escogidos recibirán US$64 millones, de los cuales US$23 millones será aportados por el Ministerio de Ciencia Tecnología e Innovación y US$41 millones por Colfuturo.


La entidad explicó que la beca otorgada a estos profesionales puede llegar a ser de hasta 80% del dinero desembolsado.


Este año, el mayor número de profesionales seleccionados proviene de Bogotá (44%), Antioquia (11%), Valle del Cauca (8%), Santander (7%) y Atlántico (4%).


Asimismo, 23% de los acreditados estudiaron en universidades públicas; la mayoría graduados de la Universidad Nacional de Colombia (203); la Universidad Industrial de Santander (45); la de Antioquia, con 43 y la Universidad del Valle, con 39.


Entre las privadas se destacan la Universidad de los Andes, con 266 estudiantes; la Javeriana con 169; el Rosario con 68 y la Sabana, con 34. En Medellín, la Eafit, con 51 y la Bolivariana, con 29. En Cali, la Icesi con 23; y la Santo Tomás, con 23. Por último en la Costa, se destacó la Uninorte, con 55 de los estudiantes seleccionados.


Los destinos preferidos fueron, en su orden, Estados Unidos, Reino Unido, España, Alemania y Francia. De ahí que las universidades más demandadas fueran el Politecnico di Milano, University College London y el London School of Economics.


Por otra parte, las áreas de estudio con mayores seleccionados fueron Ingeniería, con 295 estudiantes; Administración y Negocios, con 189; Ciencias Sociales, con 161 y Derecho, con 126.


“Estamos seguros de que el conocimiento que adquieran nuestros 1.526 beneficiarios en su estancia en todos los continentes del mundo, le permitirá a Colombia contar con múltiples e innovadoras visiones para afrontar los desafíos de la sociedad”, señaló Castro.


Es importante resaltar que la competencia fue reñida por la alta participación de candidatos de 30 regiones del país. Alrededor de 3.365 profesionales se postularon.


En una entrevista con LR a comienzos de año, Castro indicó que ocho de cada 10 beneficiados retornan a Colombia, aunque hay algunos que por diferentes razones se quedan, "se enamoran y se casan, consiguen un trabajo espectacular, sencillamente lo que hacen es que reembolsan la totalidad del dinero".


A su vez, precisó las diferencia entre esta beca y otras similares. "El primero es el componente posible de beca, es un préstamo que puede ser convertido en buen porcentaje en una beca, y el segundo es un reconocimiento muy grande de las principales universidades del mundo. El tercero es una experiencia de 30 años, a nivel mundial es un programa de becas muy grande y para ciertas áreas es muy difícil conseguir un apoyo", anotó Castro.


Según un estudio de impacto de la Universidad de los Andes del programa Crédito Beca, las personas que tienen el apoyo de Colfuturo, en comparación con personas muy parecidas que no lo tuvieron, tienen unos diferenciales de ingresos altos.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/colfuturo-registro-la-cifra-mas-alta-de-beneficiados-en-31-anos-mas-de-50-son-mujeres-3362109