Titulo: Tarjetazo a cuantas cuotas se recomienda diferir las compras con tarjeta de credito

Resumen: De acuerdo con el Banco de la República, la inversión extranjera en Colombia proveniente de los Países Bajos aumentó 350,5% entre 2019 y 2020

Cuerpo: 
    
Las tarjetas de crédito pueden ser una herramienta útil, pero se necesita de responsabilidad financiera para su uso. En este primer episodio de Tarjetazo le contamos sobre este producto financiero y cómo decidir a cuántas cuotas diferir sus compras.


ARTÍCULO RELACIONADO
El aumento de la tasa de usura a 28,58% golpeará el consumo con tarjetas de crédito
La semana pasada la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) emitió el decreto que certifica la 
tasa de usura en 28,58% para abril
, lo que quiere decir que ahora los bancos podrán cobrar un interés de hasta ese nivel en sus compras con tarjetas de crédito.


Esta tasa ha venido en aumento y ya está en los niveles prepandemia. Es por eso que, a la hora de financiar sus compras con tarjeta, es clave saber decidir el número de cuotas a diferir, pues puede terminar pagando mucho más que el costo inicial del bien o servicio adquirido.


Un consejo útil para definir las cuotas es pensar en la vida útil de aquello que va a comprar. Si, por ejemplo, va a ir a una cena con amigos, el evento va a durar solo un par de horas, por lo que se recomienda diferir el consumo a una sola cuota. Lo mismo sucede con todos los bienes y servicios que sean de un solo uso, como el mercado, lo mejor es enviarlo a no más de una cuota.


Por otro lado, cuando se compran bienes como los celulares, computadores o televisores, cuya vida útil es de alrededor de tres años, lo ideal es diferirlo a menos de 24 cuotas. Mientras que en las compras de ropa y accesorios los expertos recomiendan que se difieran a no más de seis meses.


En el caso de los bienes con mayor vida útil, como los muebles y electrodomésticos, las compras se pueden diferir a un máximo de 36 cuotas, pero el mínimo lo puede definir dependiendo de su presupuesto.


Recuerde que siempre debe analizar los intereses y revisar si puede pagar las cuotas con el flujo de caja que tiene.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/tarjetazo-a-cuantas-cuotas-se-recomienda-diferir-las-compras-con-tarjeta-de-credito-3343014