Titulo: Las acciones borran las perdidas mientras los bonos se mantienen mas altos

Resumen: Las acciones industriales y de consumo encabezaron un repunte en el S&P 500, moderando una caída en las empresas de tecnología que empujó a Apple Inc. a una caída de más del 20% desde su máximo de enero el jueves.

Cuerpo: 
    
Las acciones borraron las pérdidas en lo que se perfila como otra sesión de cambios agotadores después de una venta masiva que llevó al mercado de valores de EE.UU. a sus niveles más bajos en más de un año
. Los bonos del Tesoro subieron junto con el dólar.


Las acciones industriales y de consumo encabezaron un repunte en el S&P 500, moderando una caída en las empresas de tecnología que empujó a Apple Inc. a
 una caída de más del 20% desde su máximo de enero el jueves
. Las acciones se desplomaron más temprano en el día después de que otro informe señalara presiones inflacionarias persistentes que deberían hacer que la Reserva Federal mantenga su firme control sobre la política monetaria. 
El avance del dólar llevó al euro a un mínimo de cinco años y llevó a la autoridad monetaria de Hong Kong a defender la paridad de su moneda.


El índice de precios al productor para la demanda final aumentó 11% desde abril del año pasado y 0,5% desde el mes anterior, impulsado por los bienes, según mostraron el jueves datos del Departamento de Trabajo. Eso siguió a importantes revisiones al alza de las cifras de marzo. Las previsiones medianas en una encuesta de economistas de Bloomberg exigían un aumento interanual del 10,7 % para el IPP general y un avance mensual del 0,5 %.


Los principales índices bursátiles de Wall Street han perdido US$6,3 billones 
en valor desde el máximo del 29 de marzo por las preocupaciones sobre una recesión económica en medio del aumento de la inflación y las tasas. Los estrategas de Citigroup Inc. dijeron que las acciones de crecimiento , incluido el golpeado sector tecnológico, probablemente seguirán bajo presión a medida que los bancos centrales endurecen la política monetaria. Mark Mobius le dijo a CNBC que el S&P 500 “probablemente va a bajar”, ​​y agregó que “no estamos en el fondo, pero podemos estar al comienzo de uno. Un pasivo necesita que todos pierdan la esperanza”.


Acciones


El S&P 500 subió 0,1% a las 10:25 a.m., hora de Nueva York

El Nasdaq 100 subió un 0,4%

El Promedio Industrial Dow Jones cambió poco

El Stoxx Europe 600 caía un 0,9%

El índice MSCI World cayó un 0,6%


Monedas

El índice Bloomberg Dollar Spot subió 0,3%

El euro cayó un 0,9% a US$1,0414

La libra esterlina cayó un 0,2% a US$1,2227

El yen japonés subió 1,4% hasta US$128,15


Bonos

El rendimiento de los bonos del Tesoro a 10 años disminuyó cinco puntos básicos a 2,87%

El rendimiento de Alemania a 10 años cayó 11 puntos básicos a 0,88%

El rendimiento británico a 10 años cayó 12 puntos básicos hasta el 1,70%


Materias primas

El crudo West Texas Intermediate subió 1,1% a US$106,89 el barril

Los futuros del oro cayeron un 0,8% a US$1.838,90 la onza





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/las-acciones-borran-las-perdidas-mientras-los-bonos-se-mantienen-mas-altos-3362318