Titulo: Bancolombia reporto utilidades por 1 7 billones durante el primer trimestre del ano

Resumen: Estos resultados se deben al aumento de clientes, que ya llegan a 25 millones en Colombia;  y al buen comportamiento de pago 

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Tasa de cambio estaría favoreciendo a la producción bananera, según Bancolombia
Al cierre del primer trimestre de 2022, 
Bancolombia
 alcanzó una utilidad de $1,7 billones, apoyado principalmente en el aumento de la base de clientes, que ya llega a 25 millones en Colombia, a la disminución de provisiones y al buen comportamiento de pago de los colombianos.


La cartera creció 12,9%, comparada con el mismo periodo del año anterior, pasando de $197 billones a $222 billones. Para este periodo, 85% de las transacciones de Bancolombia se hicieron a través de canales digitales, por lo que Nequi alcanzó 11,5 millones de usuarios y, por su lado, la App A la mano de Bancolombia llegó a 6,1 millones.


La entidad bancaria también alcanzó los $142 billones en cartera comercial, compuesta por las compañías que, por su impacto en la economía, apalancan el empleo y el desarrollo en las regiones. Bancolombia es uno de los socios principales para los proyectos 4G, con recursos para cerca de 1.700 kilómetros de concesiones viales.


“Este primer trimestre demuestra cómo trabajamos sin descanso para ser aliados de las grandes compañías, el Gobierno y aquellos clientes que ponen sus capacidades al servicio de las comunidades, la generación de empleo y el desarrollo del país”, señala Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia.


Finalmente, cumpliendo con la declaración de llegar al año 2030 con $500 billones destinados a negocios con criterios ambientales, sociales y de gobierno corporativo (ASG), a la fecha se han desembolsado $70,3 billones, de los cuales $8,6 billones corresponden a este primer trimestre.


“Destacamos que $4,4 billones fueron para fortalecer la competitividad, $2,2 billones apalancaron el propósito de tener más y mejores ciudades sostenibles, y $2 billones acompañaron la inclusión financiera de los colombianos”, puntualizó Mora.


A US$1,26 billones llegó el monto de remesas recibido por los colombianos durante los primeros tres meses del año a través de Bancolombia, lo que representó 3,3 millones de transacciones pagadas. Dicha cifra posiciona al banco como el mayor pagador del país en el mercado de remesas familiares, con una participación de 61,3%, de acuerdo con cifras del Banco de la República.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/bancolombia-reporto-utilidades-por-1-7-billones-durante-el-primer-trimestre-del-ano-3361822