Titulo: Fedesarrollo propone un sistema de pilares como parte de una reforma pensional

Resumen: Dentro de las propuestas están ampliar Colombia Mayor para que cubra a las personas mayores de 65 años que no reciban pensión con un pago de $500.000 mensuales


    
Cerca de las elecciones presidenciales se ha retomado las conversaciones con respecto a las grandes reformas que se deberían hacer para solventar problemas estructurales que ayuden a alivianar las finanzas del Estado y mejorar la destinación de los recursos públicos. Esto último con el fin de que estén mejor enfocados.


En este marco, Fedesarrollo dio a conocer su propuesta para hacer una de las reformas prioritarias, la pensional.


De acuerdo con el centro de investigaciones esta tiene que responder a tres grandes retos. El primero, la baja cobertura del sistema de pensiones. "Solo 25% de la población está recibiendo una pensión y 25% recibe subsidios de Colombia Mayor por $80.000 mensuales", señaló Luis Fernando Mejía, director de Fedesarrollo,


A esto se suma la gran regresividad del sistema. De hecho, 73% de los subsidios a las pensiones llegan a 43% de las personas con mayores ingresos. Un último problema al que se debe apuntar a mejorar son las inequidades horizontales, es decir, que personas con las mismas características reciban tratos diferentes en los diferentes sistemas.


Para solucionar esto propone un sistema de pilares que consta de tres. En el primero, proponen la extensión de de Colombia Mayor para que cubra a la población de forma universal después de los 65 años. Este sería de $500.000 mensuales para quienes no reciban una pensión.


El segundo pilar corresponde al sistema contributivo obligatorio en el que no solo los fondos de pensiones y Colpensiones, sino también otros mecanismos de ahorro, participen bajo las mismas condiciones. Esto implica, por ejemplo, que Colpensiones debería crear un sistema en el que los contribuyentes puedan verificar cuál es el estado de sus ahorros. Esto, porque el sistema se movería hacia un sistema de ahorro individual.


El tercer pilar corresponde al ahorro voluntario. Este mantendría los incentivos al ahorro.


Mejía destacó que a diferencia del actual sistema, en el que los fondos privados y Colpensiones están enfrentados, sino que estarían en un mismo nivel. Además los tres niveles serían complementarios, no enfrentados.


Esta propuesta, según Mejía, tardaría cerca de 10 años en hacer la transición completa.


Con respecto al costo fiscal de esta propuesta, en especial la primera, Mejía aseguró que sería de 2,18% del PIB, cifra inferior a lo que cuesta subsidiar a las pensiones altas, como actualmente se hace.


Esta propuesta hace parte de una serie de recomendaciones en materia de política pública que está desarrollando en centro de estudios y que dará a conocer en los próximos días. Mejía adelantó que esta reforma hace parte de otras que consideran prioritarias, como la laboral y la tributaria que deberían salir de la mano.


La laboral estaría relacionada dado que ya no habría un tope mínimo para empezar a cotizar, que ahora está en un salario mínimo. Al levantar esa restricción, los trabajadores como los freelance o los que trabajen por horas puedan cotizar en la medida en que reciban ingresos.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/fedesarrollo-propone-un-sistema-de-pilares-como-parte-de-una-reforma-pensional-3361758