Titulo: Coophumana afianzo mas de 15 800 creditos el ano pasado con un crecimiento de 49

Resumen: En los últimos años, el afianzamiento ha registrado buenos crecimientos por cuanto son créditos concedidos de manera digital


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Coophumana, startup que elimina trámites de los créditos, entró a Colombia Fintech
Luego de dos años entregando el servicio de afianzamiento de créditos digitales, con fianza 100% digital, 
Coophumana
 se perfila para ser de las primeras cooperativas fintech de Colombia.


La entidad afianzó durante el año pasado 15.849 créditos por $200.758 millones, logrando un crecimiento de 49% en el número de obligaciones y de 35% en el monto de las obligaciones frente a 2020.


Asimismo, la compañía viene dando pasos para fortalecer aún más el servicio de afianzamiento en el que reemplaza o sustituye el fiador para créditos y que elimina la carga operativa para la fintech, teniendo todo el proceso digitalizado desde la emisión de la fianza, pasando por su reporte, la custodia de documentos y títulos valores, hasta la efectiva recuperación de cartera con pagarés desmaterializados y documentación firmada electrónicamente.


Luisa Martino, gerente operativa de Coophumana, dice que el proceso consiste en una integración vía web service con la fintech “para que todo fluya sin la intervención humana, para lo cual contamos con nuestro equipo de desarrollo inhouse que atiende todas las necesidades de cada originador de crédito y garantiza el soporte de la operación”.


En los últimos años, el afianzamiento ha registrado buenos crecimientos por cuanto son créditos concedidos de manera digital, con el propósito de ser entregados de manera ágil y con el mínimo de trámites a los colombianos pues así opera el afianzamiento, de forma automática acompañando el crédito y sin esperar tiempos de respuesta ni estudio de documentos.


Durante sus 10 años de funcionamiento Coophumana ha afianzado 65.000 créditos por más de $900.000 millones. La gerente operativa enfatiza en el hecho de que el modelo de negocio de las fintech debe ser acompañado de un esquema de cobertura de riesgos que le dé el respaldo en la cartera que asegure la rentabilidad del negocio, “y eso es lo que ofrecemos en afianzadora de créditos, basados en la confianza”.


Además, la fianza digital acompaña los créditos sin importar el plazo o el monto. “Nos adaptamos a la estrategia de cada empresa y estructuramos tanto el esquema de cobertura, como la política con la que abordaremos la gestión de cobro de las obligaciones que entren en incumplimiento de pago de manera especializada para cada fintech según su modelo de negocio”, indica la gerente operativa.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/coophumana-afianzo-mas-de-15-800-creditos-el-ano-pasado-con-un-crecimiento-de-49-3361933