Titulo: Solo 63 5 de adultos en la ruralidad accede al sistema financiero dice asobancaria

Resumen: El presidente del gremio, Hernando José Gómez, resaltó los retos de inclusión financiera, entre los que está la brecha de género


    
ARTÍCULO RELACIONADO
El Gobierno y Asobancaria renovaron el Protocolo Verde para la vigencia 2022-2027
Durante la instalación de la versión número 12 del Congreso de Acceso a Servicios Financieros y Medios de Pago, el presidente de 
Asobancaria
, Hernando José Gómez, hizo un balance del sector financiero, asegurando que, aunque el indicador de inclusión ha aumentado de 62% a 89,9%, aún hay algunos retos por afrontar.


"Si bien existe un avance notorio en la inclusión financiera, el sector financiero está concentrando esfuerzos para atender grupos poblacionales que siguen presentando dificultades para acceder al sistema financiero, tal es el caso del sector rural, las mujeres, las Mipyme, entre otros", dijo.


Por un lado, aseguró que aún persiste una brecha importante entre el campo y la ciudad, pues solamente 63,5% de los adultos de la ruralidad tienen acceso al sistema financiero, por lo que aseguró que el retraso es de más de una década.


"En el sector rural es fundamental garantizar el acceso al crédito para los pequeños y medianos productores y mayores oportunidades de transaccionalidad", indicó.


Otro de los retos tiene que ver con la brecha de género, pues mientras que 86,6% de las mujeres adultas tiene acceso al sistema financiero, el acceso en el caso de los hombres es de 92,9%.


En el caso de las Mipyme, destacó que existen barreras como las altas tasas de informalidad, la falta de información financiera y garantías, factores culturales entre otros. La cartera de este segmento solo representa 6,8% del PIB.


Entre los avances del sector financiero, el presidente del gremio aseguró que el número de productos de trámite simplificado se ha multiplicado más de ocho veces, que han tenido un rol importante en la dispersión de subsidios parte del Gobierno Nacional.


Así mismo, los avances en materia tecnológica han apoyado a la inclusión financiera. Según el último informe de sostenibilidad de Asobancaria, las entidades financieras han invertido $700.000 millones en proyectos de innovación en los últimos cinco años, con 470 innovaciones incrementales y disruptivas en los últimos tres años.


"Los grandes avances han dado frutos, como en el diseño de mejores productos y servicios financieros. Se destacan los depósitos de bajo monto, que son 100% digitales y de fácil apertura y uso; los medios de pago electrónicos, con el uso de tecnologías como códigos QR y sin contacto, las billeteras electrónicas, que son más de 15 en la actualidad; y los créditos 100% digitales", dijo Gómez.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/solo-63-5-de-adultos-en-la-ruralidad-accede-al-sistema-financiero-dice-asobancaria-3362298