Titulo: Industria aseguradora emitio primas por 9 9 billones en el primer trimestre de 2022

Resumen: Los ramos con mayor participación dentro del total fueron los de vida, riesgos laborales, automóviles, Soat, pensiones Ley 100 y salud


    
En los primeros tres meses de 2022 el sector asegurador emitió primas por $9,98 billones, con un aumento de 20,7% frente al mismo trimestre del año pasado, de acuerdo con los datos reportados por Fasecolda.


Si se desagregan las cifras por ramo, el mayor rubro se registró en vida grupo, con primas emitidas por $1,28 billones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Gasto per cápita en seguros de vida es de $200.000, según primer censo de Fasecolda
Según el primer censo de seguros de vida y personas de Fasecolda, 
el gasto per cápita en seguros de vida es de apenas $200.000
, de los cuales la mitad corresponde a amparos de obligaciones financieras; la otra mitad se reparte entre todos los demás seguros de vida. Además, las mujeres son quienes más se aseguran en este segmento, con una participación de 51,4%.


En el listado de primas emitidas por ramo, siguieron los riesgos laborales, con $1,27 billones; automóviles ($1,08 billones); Soat ($864.080 millones); pensiones Ley 100 ($711.460 millones) y salud ($643.550 millones).




Por compañía, la de mayor participación fue Sura Vida, con 14,65% del total y $1,46 billones en primas emitidas. Completando el top cinco están Alfa Vida ($1,27 billones), Bolívar vida ($697.090 millones), Sura ($681.570 millones) y Estado ($525.320 millones).


Mientras que las que registraron una contracción fueron Skandia (-20,97%), Mapfre Vida (-11,25%), Solidaria (-9,53%) y Colmena (-9%).


Utilidades de las aseguradoras a febrero


El informe de las cifras del sistema de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) deja ver que la industria aseguradora registró utilidades por $2.329 millones en febrero de este año, explicadas por el ajuste en las reservas técnicas de las entidades de seguros de vida, en el ramo de rentas vitalicias.


De hecho, si se revisan las cifras del informe al detalle, se evidencia que mientras que las compañías de seguros generales obtuvieron ganancias por $35.045 millones en el primer mes del año, las empresas que se dedican al ramo de seguros de vida registraron pérdidas por $30.257 millones.


La aseguradora que reportó las mayores utilidades fue Seguros de Vida Sura, con $79.431 millones; seguida de Axa Colpatria Seguros de vida ($42.469 millones); Seguros Comerciales Bolívar ($31.703 millones); Colmena Compañía de Seguros de Vida ($29.741 millones); Positiva Compañía de Seguros ($18.600 millones) y Bbva Seguros de Vida ($16.819 millones).


Mientras que las compañías que registraron las mayores pérdidas fueron Seguros de Vida Alfa (-$198.428 millones); Liberty Seguros (-$58.350 millones); Seguros Bolívar (-$18.210 millones); y Mapfre Colombia Vida Seguros (-$9.511 millones).





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/industria-aseguradora-emitio-primas-por-9-9-billones-en-el-primer-trimestre-de-2022-3362182