Titulo: Conconcreto obtuvo ingresos por 237 128 millones en el primer trimestre del ano

Resumen: El consocio abrió una filial en EE.UU y hoy ya tiene cerca de US$230 millones en contrato, hecho que también  jalonó la facturación 


    
Conconcreto compañía que este año cumple su aniversario número 60, anunció que los ingresos operacionales de este primer trimestre del año alcanzaron los $237.128 millones un crecimiento de 70,5% más que el mismo periodo 2021.


Juan Luis Aristizábal, presidente de la compañía, explicó hoy en una rueda de prensa los principales focos para este año, donde resaltó la terminación del proyecto Hidroituango, la reactivación de la ruta Bogotá Girardot, la adjudicación de los contratos con Transmilenio y los nuevos planes en EE.UU. El consorcio también dio a conocer los avances que han realizado en el mundo metaverso con el que buscan brindar nuevas experiencias para el sector y los clientes potenciales.


ARTÍCULO RELACIONADO
Conconcreto reportó ingresos por $654.652 millones, 39,71% más que durante 2020
En ese mismo orden de ideas el presidente destacó que 
Conconcreto
 es una compañía que lleva 10 años apostándole a la innovación y la transformación digital “hoy tenemos muchos proyectos y emprendimientos digitales que están apoyando la productividad de la industria de la construcción, nuestra meta es ser más eficientes entregarle a nuestros clientes los productos a tiempo dentro del presupuesto o por debajo del presupuesto y cumpliendo con la calidad”, concluyó.


Los resultados financieros de la compañía tuvieron un volumen de ingresos de $237.000 millones, un Ebitda de $30.000 millones y una utilidad neta de $22.000 millones, entre las principales cifras. Resaltando su crecimiento a EE. UU., donde Conconcreto abrió filial y hoy ya tiene cerca de US$230 millones en contrato.


“Estamos vendiendo arquitectura de ingeniería en EE. UU. Estamos en el negocio de vivienda en arriendo a través de un fondo de capital privado. Y adicionalmente tenemos 935 viviendas en venta, de las cuales aproximadamente el 50% ya se vendió”, resaltó el directivo quien agregó la importancia de su socio Century Homebuilders y el empresario Sergio Pino quien conoce de cerca el mercado de vivienda en el sur de Florida.


En cuanto al proceso de reorganización empresarial que habían presentado frente a la Superintendencia de Sociedades, Aristizábal anunció que solicitaron la salida del proceso ya no es necesario ese amparo legal, pues tienen un acuerdo con el sector financiero para sus obligaciones.


El presidente de Conconcreto también destacó que en este momento el proyecto más importante para la compañía es la doble calzada Oriente donde están terminando la etapa de pre construcción, es decir están terminando diseños y haciendo una gestión predial y conseguir todas las licencias


"Esperamos tener operando a final de este año o a más tardar primer trimestre del año entrante, pero también tenemos otro proyecto que es una iniciativa privada es la ruta del agua que es la continuación de la doble calzada desde Santuario hasta Caño Alegre para conectar con la Ruta del Sol o la vía doble calzada que comunica a Bogotá con el norte del país, ese es quizás el último tramo de doble calzada de mayor importancia que hay en el país lo estamos estructurando conjuntamente con otros colegas". concluyó Aritizábal.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/conconcreto-obtuvo-ingresos-por-237-128-millones-en-el-primer-trimestre-del-ano-3362414