Titulo: Precios del dolar y del petroleo hoy 12 de mayo de 2022

Resumen: El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, caía 1,70% a US$105,68; mientras que el WTI descendía 1,45% a US$104,18


    
Este jueves, el dólar abrió a un precio promedio de $4.103,97, lo que reflejó un aumento de $23,6 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) de $4.080,32, vigente para el día.


A las 12:45 p.m. la divisa cotizaba a un promedio de $4.109,2, un máximo desde el 25 de marzo de 2020, cuando la TRM estaba en $4.104,9.


El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue de $4.133, mientras que el máximo llegó a $4.115 y el mínimo a $4.092,40, con más de US$1.994,5 millones negociados a través de 2.421 transacciones.


Según analistas consultados, la tendencia devaluacionista que ha registrado la divisa en las últimas semanas está explicada por la normalización de la política monetaria de los diferentes bancos centrales en el mundo, en especial de la Reserva Federal de Estados Unidos, que subió su tasa de interés en 50 puntos básicos la semana pasada; así como por el aumento de los contagios por covid-19 en China y las medidas que ha tomado el país asiático.




Así mismo, el comportamiento de la divisa está explicado por el riesgo electoral, teniendo en cuenta que el próximo 29 de mayo se llevarán a cabo las elecciones presidenciales en Colombia.


Los precios del petróleo caían el jueves en una semana volátil, ya que los temores a una recesión perseguían a los mercados financieros mundiales, superando las preocupaciones sobre la oferta y las tensiones geopolíticas en Europa.


El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, caía 1,70% a US$105,68; mientras que el West Texas Intermediate (WTI) descendía 1,45% a US$104,18.


"La preocupación por la recesión ha aumentado y ha hecho que el petróleo baje esta mañana", dijo Howie Lee, economista de Oversea Chinese Banking Corp. de Singapur, señalando los sólidos datos del Índice de Precios al Consumidor (IPC) de Estados Unidos del miércoles.




El IPC de Estados Unidos para los 12 meses hasta abril subió un 8,3%, alimentando la preocupación por mayores subidas de las tasas de interés y su impacto en el crecimiento económico.Read full story


"Se espera que el aumento de los precios de los surtidores y la desaceleración del crecimiento económico frenen significativamente la recuperación de la demanda durante el resto del año y hasta 2023", dijo el jueves la Agencia Internacional de la Energía (AIE) en su reporte mensual.


Los futuros de acciones cayeron después de que otro informe señalara que las presiones inflacionarias persistentes deberían hacer que la Reserva Federal mantenga su firme control sobre la política monetaria. Los bonos del Tesoro subieron junto con el dólar a medida que el sentimiento de aversión al riesgo continuó afianzándose.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/precios-del-dolar-y-del-petroleo-hoy-12-de-mayo-de-2022-3362256