Titulo: Un mecanismo de cuarzo y diamantes componen el reloj que cuesta us 50 millones

Resumen: Marcas como Graff Diamonds y Patek Philippe han elaborado con materiales únicos los cinco relojes más caros de la historia


    
Estos cinco relojes hacen historia por ser los más caros del mundo. Con diamantes y materiales únicos, y con dueños admirados, se han convertido en los más deseados.


En esta colección hay algunos con mecanismos de cuarzo, otros con cientos de diamantes incrustados, pero lo que tienen en común son su precio en millones de dólares. La mayoría no son para llevarlos en la calle, o para ir a trabajar, pero sí para eventos especiales o para dejarlos exhibidos en el joyero de la casa.




Graff Diamonds Hallucination




Este reloj de US$55 está compuesto de un mecanismo de cuarzo, adornado por 110 quilates de diamantes de distintos colores y cortes, engarzados en un brazalete de platino.


Graff Diamonds The Fascination




Esta exclusiva joya de US$40 millones con forma de lágrima está compuesta por 152,96 quilates de diamantes blancos y un anillo extraíble.


Patek Philippe Grandmaster Chime




Este reloj de una de las marcas más famosas del mundo del lujo tiene un valor de US$31 millones, pues fue creado para el 175 aniversario de la compañía. Esta pieza está compuesta por 20 complicaciones, una caja reversible, dos esferas independientes y seis innovaciones patentadas.


Breguet Grande Complication Marie-Antoinette




Con un valor actual de US$30 millones, fue una joya encargada para la reina María Antonieta por uno de sus amantes. Aunque la monarca nunca llegó a lucirlo porque se terminó 34 años después de su muerte.


Patek Philippe Henry Graves Supercomplication




Fue creado para Henry Graves Jr., uno de los banqueros más renombrados de EE. UU. en los siglos XIX y XX. Tiene 24 complicaciones, entre ellas calendario perpetuo, lunar, solar y una carta celestial a medida, lo que lo lleva a su valor de US$25 millones.


Con información de 
Expansión.com





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/un-mecanismo-de-cuarzo-y-diamantes-componen-el-reloj-que-cuesta-us-50-millones-3362140