Titulo: La edicion de 2022 del colombia insideout dejo mas de 100 reuniones de negocios

Resumen: Solo en el primer trimestre de este año, se lograron acuerdos de inversión extranjera directa con Estados Unidos por más de US$533 millones


    
La edición 2022 del Colombia Insideout, organizada por Procolombia y la Bolsa de Valores de Colombia en el auditorio de Citi en Nueva York, cerró con más de 100 reuniones de negocios. Al evento asistieron más de 200 inversionistas, a conferencias sobre las oportunidades de inversión en Colombia.


Durante el primer trimestre de 2022, se lograron acuerdos de inversión extranjera directa con Estados Unidos por más de US$533 millones y, según el presidente Iván Duque, la proyección es “cerrar este año con más de 43 proyectos con más de US$2.500 millones de inversión de Estados Unidos en Colombia”.


Duque destacó el crecimiento de Colombia comparado con los de la región, asegurando que el buen desempeño se debe a la resiliencia del país.


“Colombia es un lugar estratégico por su capital humano y  para la inversión en temas de gobernanza ambiental, de transición energética y de conservación y es visto como un gran modelo, liderando la transición energética y tecnológica en América Latina”, sostuvo el mandatario.


Entre tanto, el presidente de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), Juan Pablo Córdoba, aseguró que ha habido un regreso paulatino de la inversión extranjera tanto de portafolio como directa.


“Hemos visto flujos de inversión en lo corrido del año muy positivos del orden de USD $1.000 millones en inversiones extranjeras de portafolio. Ahora el desafío está en crear más vehículos de inversión para que el público pueda compartir el crecimiento y beneficio directo de los mega proyectos en los que debe continuar trabajando el país” comentó Córdoba.


Por su parte, la presidente de Procolombia, Flavia Santoro, dijo que Colombia debe considerarse como el hub y la puerta de entrada para la inversión extranjera directa en América.


“Podemos seguir atrayendo inversión que cumpla con los objetivos del Gobierno Nacional de proyectos sostenibles en el tiempo y liderando la transición energética de América Latina” puntualizó la señora Santoro.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/la-edicion-de-2022-del-colombia-insideout-dejo-mas-de-100-reuniones-de-negocios-3362365