Titulo: Venta masiva de criptomonedas elimino mas de us 200 000 millones del mercado

Resumen: La caída generalizada en el complejo de criptomonedas, impulsada por el colapso de la moneda estable TerraUSD, afectaba fuertemente a los principales tokens


    
La caída generalizada en el complejo de criptomonedas, impulsada por el colapso de la moneda estable TerraUSD, afectaba fuertemente a los principales tokens. El bitcóin cayó un 10% en el último día y alcanzó su nivel más bajo desde diciembre de 2020, mientras que ethereum perdió un 16%.


La venta masiva que afecta a las criptomonedas eliminó más de US$200.000 millones del mercado en solo 24 horas, según estimaciones del sitio web de seguimiento de precios CoinMarketCap.


La caída generalizada en el complejo de criptomonedas, impulsada por el colapso de la moneda estable TerraUSD, afectaba fuertemente a los principales tokens. El bitcóin cayó un 10% en el último día y alcanzó su nivel más bajo desde diciembre de 2020, mientras que ethereum perdió un 16%. Los inversionistas en el sector de las criptomonedas no son ajenos alas oscilaciones salvajesdel mercado. El bitcóin y el ethereum redujeron rápidamente sus pérdidas para cotizarse un 4,2% y un 9% a la baja, respectivamente, a las 4:45 p.m., hora de Hong Kong.


La masacre mostraba signos de seguir extendiéndose el jueves, ya que las acciones relacionadas con criptomonedas en Asia también se derrumbaron. La empresa de tecnología financiera que cotiza en Hong Kong BC Technology Group Ltd. cerró con una caída del 6,7%. La japonesa Monex Group Inc., propietaria de los mercados TradeStation y Coincheck, también terminó el día con un descenso del 10%.


Mientras los bancos centrales de todo el mundo endurecen agresivamente su política monetaria para combatir la inflación, los tokens digitales se han enfrentado a la presión de venta en medio de una huida más amplia de los activos de riesgo. Los futuros del S&P 500 caían un 0,8% el jueves, siguiendo las pérdidas del índice de referencia MSCI Asia Pacific.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/venta-masiva-de-criptomonedas-elimino-mas-de-us-200-000-millones-del-mercado-3362255