Titulo: Supersociedades ordeno liquidacion de justo bueno por falta de recursos financieros

Resumen: En audiencia, liderada por el juez Santiago Londoño, se anunció que el liquidador encargado será el abogado Darío Laguado Monsalve


    
Luego de que Justo & Bueno pidiera a la Super Sociedades la apertura del proceso de liquidación, y de que hoy se llevara a cabo una audiencia pública hoy, la entidad dio por aprobada la solicitud. Liderado por el juez Santiago Londoño, se informó que el liquidador que estaría a cargo de mitigar las deudas y darle manejo a la situación es el abogado Darío Laguado Monsalve.  


Por el momento, la entidad encargada de realizar la audiencia no ha estipulado una fecha puntual de la acción, por lo tanto cerca de 5.000 colaboradores están a la espera de lo que pasará con sus trabajos y requerimientos personales. 


La solicitud realizada por la Mercadería de la luego de que afirmara no haber recibido  ningún dinero por parte de terceros. El dinero esperado iba enfocado en  cancelar lo relacionado a las acreencias tanto de arrendadores como de acreedores.  


“Lamentamos profundamente que no se haya efectuado el pago como prometió el nuevo propietario a los colaboradores, arrendadores y acreedores. En virtud de nuestro análisis de inviabilidad, es nuestro deber solicitar la apertura del proceso (de liquidación), actuando con responsabilidad”, afirmó Justo & Bueno mediante un comunicado.


Notica en desarrollo. 





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/supersociedades-ordeno-liquidacion-de-justo-bueno-por-falta-de-recursos-financieros-3362409