Titulo: El operador movil wom anuncio la apertura de 184 nuevas vacantes a nivel nacional

Resumen: Las plazas disponibles son para diferentes niveles de formación como profesionales, técnicos y tecnólogos y en áreas como ventas y canales digitales


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Conozca al argentino Ramiro Lafarga quien tomará las riendas de WOM en Colombia
ARTÍCULO RELACIONADO
WOM anunció la salida de su CEO Bannister luego de su primer año de operación
WOM
, el operador de telefonía móvil,  anunció 184 vacantes nuevas a nivel nacional. Las 
plazas
 disponibles son para diferentes niveles de formación como profesionales, técnicos y tecnólogos, y en áreas de la compañía como comunicaciones, servicio al cliente, ventas, canales digitales, finanzas, contabilidad, recursos humanos, entre otros, y en todos los niveles: asesores, líderes, analistas, especialistas y jefes.


Además, en oportunidades de primer empleo, la compañía tiene disponibles 15 vacantes para practicantes y 48 para aprendices Sena.


“Acabamos de cumplir un año en el mercado y hemos tenido un avance sin precedentes en el sector de las telecomunicaciones en el país gracias al talento de los WOMers que, en línea con nuestra cultura organizacional diferencial y valores: Pasión, Valentía, Honestidad y Compromiso, siente que están generando un cambio real para Colombia. Queremos que más personas se unan a este propósito y tengan la oportunidad de trabajar en una compañía que cuida su bienestar, además queremos seguir contribuyendo con la generación de desarrollo social a través de empleo de calidad”, comenta Diego Linares, Gerente de Operaciones de Valor Humano en WOM Colombia.


Para incentivar la contratación y también responder a la dignidad laboral, WOM adhiere a sus empleados medicina prepagada 100% paga por la compañía, seguro de vida, seguro exequial, horario flexible e híbrido y la posibilidad de expresar libremente la identidad cada persona en un espacio sin código de vestimenta donde los tatuajes, cabello de colores, o piercings son bienvenidos.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/el-operador-movil-wom-anuncio-la-apertura-de-184-nuevas-vacantes-a-nivel-nacional-3362346