Titulo: Fortaleza del dolar sigue debilitando al euro que ya toco minimos de hace cinco anos

Resumen: El euro frente al dólar tuvo un mínimo este jueves  de US$1,039, rompió a la baja los US$1,04 por primera vez desde enero de 2017


    
Desde que inició el año, el euro se ha desvalorizado más de 7% frente al dólar, ya que se ha visto golpeado, principalmente, por la guerra en Ucrania y la aversión al riesgo de los economistas, que optan por refugios más seguros como la moneda estadounidense.


ARTÍCULO RELACIONADO
Comerciantes de divisas ven paridad del euro-dólar ante la amenaza de estanflación
Este jueves, el par del 
euro frente al dólar
 rompió a la baja la barrera de los US$1,04 por primera vez desde enero de 2017 y alcanzó un precio mínimo de US$1,0392.


Los inversionistas se están deshaciendo de la moneda única de Europa a medida de que crecen las preocupaciones por las tensiones entre la Unión Europea y Rusia, en el contexto del conflicto bélico en Ucrania.


Finlandia, que hace parte de la Unión Europea, anunció recientemente que solicitará formalmente su ingreso a la Otan, y sus pasos podrías ser seguidos rápidamente por Suecia, también miembro de la UE.


“Finlandia debe solicitar la membresía de la Otan sin demora”, dijeron el presidente Sauli Niinisto y la primera ministra Sanna Marin en una declaración conjunta el jueves.


La membresía en la Organización del Tratado del Atlántico Norte haría que Finlandia fuera más segura y “como miembro de la Otan, Finlandia fortalecería toda la alianza de defensa”, agregaron los miembros del Gobierno finlandés.


Por su parte, el Kremlin manifestó que la incorporación de Finlandia a la Otan "definitivamente" sería una amenaza para Rusia, según palabras de su portavoz Dmitry Peskov. “La expansión de la Otan no hace que nuestro continente sea más estable y seguro”, dijo Peskov.


La debilidad del euro también se explica por la fortaleza global del dólar. La divisa estadounidense renovó su tendencia alcista, tras conocerse el miércoles los nuevos datos de la inflación de EE.UU, que en abril fue de 8,3%.


Aunque es la primera vez en siete meses que registra una leve reducción, la cifra estuvo arriba de las expectativas del mercado, por lo que crecen los temores de que la Fed endurezca las tasas más rápido de lo anticipado.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/fortaleza-del-dolar-sigue-debilitando-al-euro-que-ya-toco-minimos-de-hace-cinco-anos-3362265