Titulo: Banco de bogota supera los 12 000 corresponsales bancarios en 912 municipios

Resumen: Más de 900 puntos a nivel nacional en alianza con Claro-Comcel se vincularon en 2021 y este año se vincularán más de 200 Agentes Movistar


    
La inclusión financiera es uno de los principales compromisos del Banco de Bogotá, así pues, la entidad aúna esfuerzos para aumentar el acceso al sistema desde diferentes partes del país, por medio de alianzas estratégicas que le permiten contar con más de 12.000 corresponsales bancarios en 912 municipios, cubriendo el 82,6% del territorio nacional.


“Durante 2021 a través de la alianza de corresponsalía con Claro-Comcel, activamos más de 900 puntos a nivel nacional; y este año comenzamos la vinculación de más de 200 puntos de Agentes Movistar, lo que nos permite consolidarnos como el principal aliado para el recaudo de las empresas de telecomunicaciones del país. seguiremos trabajando en sumar más alianzas que acerquen el sistema financiero a más colombianos”, afirmó Isabel Cristina Martínez, vicepresidente de sostenibilidad y servicios corporativos.


En paralelo, el Banco de Bogotá continúa fortaleciendo las alianzas estratégicas con otras empresas como: Grupo Éxito, Moviired, Bemovil, Maxiservicios, SuperPagos, Comercial Card, entre otras, donde se pueden realizar pagos de facturas, consignaciones, retiros y pagos de productos del Grupo Aval. La entidad financiera también cuenta con un sistema de ‘Corresponsalía Digital’, por medio del cual se puede conectar las plataformas de los diferentes aliados de la entidad, logrando la expansión de nuevos puntos de manera ágil e incluyendo nuevas funcionalidades para clientes y usuarios.


“Estos avances que estamos logrando en materia de corresponsalía nos permiten brindar una experiencia sencilla y rápida en cada transacción, mientras que eliminamos los desplazamientos innecesarios, llevando al Banco de Bogotá  a poblaciones lejanas en donde hoy en día no se cuenta con un amplio acceso a los servicios financieros. Los corresponsales del banco ya se encuentran en municipios como Jenesano en Boyacá, Gualmatán en Nariño, El Copey en el Cesar, Curití en Santander, y Leticia en el amazonas Colombiano”, agregó Yohana Mojica, directora de Canales en el Banco de Bogotá.


La entidad también esta implementando iniciativas sostenibles para generar impactos positivos en el medio ambiente como la utilización de material eco amigable en la señalización de los Corresponsales Bancarios, y la conversión de encuestas digitales para conocer la percepción de los clientes.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/banco-de-bogota-supera-los-12-000-corresponsales-bancarios-en-912-municipios-3362293