Titulo: Las grandes fortunas de los multimillonarios criptograficos se destruyen en semanas

Resumen: El fundador de Coinbase Global Inc., Brian Armstrong, tenía una fortuna personal de US$13.700 millones en noviembre y alrededor de US$8.000 millones a fines de marzo


    
Las acciones de la empresa han caído un 84% desde su primer día de cotización en abril de 2021, cerrando el miércoles en US$53,72 después de que la compañía advirtiera que se esperaba que el volumen de negociación y los usuarios de transacciones mensuales fueran más bajos en el segundo trimestre que en el primero.


El fundador de Coinbase Global Inc., Brian Armstrong, tenía una fortuna personal de US$13.700 millones en noviembre y alrededor de US$8.000 millones a fines de marzo. Eso ahora es solo US$2.200 millones, según el Índice de multimillonarios de Bloomberg, después de que una venta masiva de monedas digitales de Bitcoin a Ether desencadenó una caída abrupta en el valor de mercado de Coinbase, el intercambio de criptomonedas más grande de EE. UU.


Surgieron dudas sobre la capacidad de Coinbase para resistir la fuerte caída de los precios de las criptomonedas, lo que obligó a Armstrong a acudir a Twitter para defender a la empresa. No hay “riesgo de bancarrota” incluso en medio de un evento de “cisne negro” y los fondos de los usuarios están seguros, dijo Armstrong, director ejecutivo de la firma.


Luego está Michael Novogratz. 
El director general del criptobanco mercantil Galaxy Digital ha visto cómo su fortuna se desplomaba a US$2.500 millones, desde los US$8.500 millones a principios de noviembre
. Ha sido un campeón de TerraUSD, la moneda estable algorítmica que ahora corre el riesgo de colapsar por completo en medio de un colapso en el precio de un token criptográfico en el mismo ecosistema, Luna.


"Probablemente soy el único hombre en el mundo que tiene un tatuaje de Bitcoin y un tatuaje de Luna", dijo Novogratz en la conferencia Bitcoin 2022 en Miami el 6 de abril.


Las criptofortunas multimillonarias que crecieron en los últimos dos años están desapareciendo después de una liquidación que comenzó con las acciones tecnológicas y se convirtió en dinero digital. Bitcoin, la criptomoneda más popular, y Ether han caído más del 50% desde sus máximos históricos a fines del año pasado.


Si bien casi todos los poseedores de criptomonedas han sufrido caídas de riqueza, algunas de las pérdidas más grandes y visibles se concentran entre los fundadores de los intercambios, donde los comerciantes compran y venden monedas digitales.


Al menos en el papel, Changpeng Zhao, el CEO de Binance, de propiedad cerrada, ha perdido una fortuna aún mayor que la de Armstrong o Novogratz. Debutó en el índice de riqueza de Bloomberg en enero con un patrimonio neto de US$96.000 millones, uno de los más grandes del mundo. Para el miércoles, eso se había reducido a US$11.600 millones, utilizando el valor empresarial promedio para los múltiplos de ventas de Coinbase y la criptoempresa canadiense Voyager Digital como base para los cálculos.


Los intercambios de criptomonedas en los EE. UU. parecen estar sufriendo una recesión mayor que sus competidores globales. Los volúmenes de negociación en Coinbase han disminuido constantemente desde principios de año, mientras que Binance, que tiene un enfoque más internacional, experimentó un aumento en el volumen el mes pasado. El negocio centrado en EE. UU. de Binance, en comparación, experimentó caídas aún más pronunciadas que las de Coinbase.


Tyler y Cameron Winklevoss, cofundadores del criptointercambio rival Gemini, han perdido cada uno alrededor de US$2.200 millones, o aproximadamente el 40%, de su riqueza este año. La fortuna de Sam Bankman-Fried, CEO de la criptobolsa FTX, se ha reducido a la mitad desde finales de marzo a unos US$11.300 millones.


Armstrong no es el único multimillonario de Coinbase que pierde dinero. El cofundador Fred Ehrsam, ex comerciante de Goldman Sachs Group Inc., actualmente tiene un valor de US$1.000 millones, más del 60% menos este año.


Armstrong posee el 16% de Coinbase y controla el 59,5 % de sus acciones con derecho a voto, según la declaración de poder de la empresa de 2022, mientras que Ehrsam tiene una participación del 4,5 % y controla el 26 % de sus acciones con derecho a voto.


Los bonos de Coinbase también se han desplomado, cotizando recientemente en línea con algunas de las notas con calificación basura más riesgosas.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/las-grandes-fortunas-de-los-multimillonarios-criptograficos-se-destruyen-en-semanas-3362135