Titulo: Las ciudades sostenibles los seis ejemplos que indican al mundo hacia donde ir

Resumen: Es necesario ejecutar esquemas innovadores para reducir las emisiones de carbono


    
Uno de los temas que más se discuten en la actualidad es el de la sostenibilidad; sin embargo, pocos son los ejemplos que realmente tienen un impacto en la vida de las personas. En este contexto, las ciudades no son ajenas al problema del cambio climático, por lo que poco a poco comienzan a surgir modelos que pueden ser replicados a nivel global.


De acuerdo con un análisis de la firma JLL, actualmente las ciudades comienzan a resentir los primeros efectos del cambio climático, lo que las hace estar bajo presión de avanzar hacia el ambicioso cumplimiento de cero emisiones, por lo que es momento de ejecutar planes innovadores.


"Las ciudades ahora están respondiendo a la necesidad de descarbonizar el entorno construido, pero es un problema complejo a largo plazo que no tiene soluciones rápidas", comentó Jeremy Kelly, director principal de Global Cities Research en JLL.


"Va a ser necesaria una combinación de diferentes iniciativas y asociaciones. Estamos viendo algunas ideas geniales de los pioneros de las que otras ciudades pueden aprender y adaptarse, pero en realidad solo estamos al comienzo de lo que debe suceder si realmente vamos a crear un futuro más sostenible”, añadió el directivo de la firma de bienes raíces globales.


Bajo este escenario, la firma destacó seis ciudades que han implementado acciones de sustentabilidad a favor de sus habitantes y de la vida que hay en ellas. Aquí las presentamos:


Urbanismo


París no sólo se destaca por su glamour, sino que también ha implementado políticas públicas a favor de la movilidad con su concepto 'ciudad de 15 minutos´, donde se ha priorizado que instalaciones de trabajo, salud, educación y ocio no deben de estar a más de un cuarto de hora, ya sea a pie o en bicicleta.


Esto, según JLL, mejora la habitabilidad y reduce los tiempos de viaje. "Menos autos en la carretera significa menos congestión, menos emisiones de carbono y mejor calidad de aire".


De acuerdo con información de la firma, actualmente París trabaja en el proyecto de infraestructura más grande de Europa, donde se entregarán 68 nuevas estaciones del metro y cuatro nuevas líneas de este transporte, las cuales no sólo conectarán los suburbios con el centro de París, sino que también permitirán viajar entre los barrios aledaños.


Otras ciudades que han tenido ideas similares, con 'vecindarios de 20 minutos' son Melbourne y Portland.


Desarrollo ecosistémico


Los indicadores de desarrollo dicen mucho de la situación de una ciudad o país. En este sentido, Shenzhen en China ha comenzado a utilizar una nueva medición, que es el Producto Bruto del Ecosistema (GEP, por sus siglas en inglés), donde mide el desarrollo de la ciudad y la política de conducción y la cual se utilizará como alternativa al Producto Interno Bruto (PIB).


"Mientras que el PIB ignora el daño al medio ambiente, el GEP valora todos los bienes y servicios para el bienestar humano y el desarrollo económico y social sostenible dentro de la ciudad; por ejemplo, incluye indicadores sobre recursos hídricos, aire y purificación del agua. Por lo tanto, incentiva a los funcionarios a mejorar, en lugar de ignorar, el medio ambiente", apuntó JLL.


Combatir las emisiones de carbono


En el mundo, la construcción es responsable de 11% de las emisiones globales de carbono, por lo que los sitios de edificación de 0 emisiones son una alternativa que generarían un impacto significativo en los objetivos de descarbonización.


Bajo esta premisa, la ciudad de Oslo, en Noruega, se ha enfocado en que para el 2025, todos los sitios de construcción municipales sean 0 emisiones y todos los trabajos relacionados con la edificación sean de cero emisiones para el 2030.


"Actualmente, la ciudad está invirtiendo en medidas que van desde esquemas de incentivos para vehículos pesados y maquinaria con cero emisiones de carbono hasta el desarrollo de la infraestructura eléctrica necesaria, además de financiar un sitio de construcción piloto con cero emisiones para demostrar la viabilidad", acotó JLL.


Policía anticalor


Las altas temperaturas cada vez se sienten más en las áreas urbanas, debido a la alta concentración de personas y edificios. Para combatir este problema, la ciudad de Miami en Estados Unidos creó la figura de Director de Calor, quien tiene la misión de plantar árboles para ayudar a proporcionar sombra y reducir temperaturas, además de crear infraestructura para emergencias contra las altas temperaturas y apoyar a las comunidades locales.


Otras ciudades del mundo, como Atenas en Grecia o Freetown en Sierra Leona han seguido el ejemplo.


Corredores verdes


Nueva York, Estados Unidos, ha puesto el ejemplo de cómo los corredores verdes públicos, extensos y accesibles, pueden ser una opción de sustentabilidad. La ciudad planea un Manhattan Waterfront Greenway, que es un espacio de 32.5 millas que conecta más de 1,000 acres de espacios verdes, lo que significa un área más grande que Central Park.


Distintas ciudades han seguido el modelo, tales como Hamburgo y Singapur, las cuales también han lanzado esquemas a gran escala, según JLL.


Economías circulares


Mantener los productos y materiales en uso durante el mayor tiempo posible y regenerar la naturaleza, es la premisa de la ciudad de Ámsterdam en Holanda y su meta hacia el 2050.


De acuerdo con JLL, este esquema, conocido como modelo económico de la dona, propone que nadie se quede en el hoyo de en medio, pero a la vez, las comunidades deben de vivir dentro de los límites ecológicos en el exterior de la dona.


"En bienes raíces, 50% de todas las renovaciones y el mantenimiento de edificios deben seguir los principios de construcción circular para el 2025. Los materiales de base biológica, como la madera, serán críticos, y 20% de todas las casas nuevas se construirán con estos a partir del 2025", detalló JLL.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/las-ciudades-sostenibles-los-seis-ejemplos-que-indican-al-mundo-hacia-donde-ir-3362407