Titulo: Pib del reino unido se contrae inesperadamente por menor gasto de consumidores

Resumen: La economía británica cayó 0,1% en marzo, mientras que en el primer trimestre, el PIB creció solo 0,8% frente a un 1% esperado


    
La economía del Reino Unido se contrajo inesperadamente en marzo cuando el costo de vida obligó a los consumidores a reducir el gasto, lo que arrojó dudas sobre la capacidad del Banco de Inglaterra para seguir elevando las tasas de interés y aumentó la presión sobre el Gobierno del primer ministro Boris Johnson para que responda.


El Producto Interno Bruto cayó 0,1% desde febrero, cuando el crecimiento fue plano, dijo el jueves la Oficina de Estadísticas Nacionales. Significaba que la economía se expandió solo 0,8% en el primer trimestre, menos del 1% pronosticado por los economistas.


ARTÍCULO RELACIONADO
Minoristas del Reino Unido advierten que precios de alimentos impulsarán inflación en tiendas
Si bien el crecimiento trimestral lleva la producción por encima de su nivel anterior a la pandemia por primera vez, es casi seguro que marque el punto más alto del año, y se espera que el peor episodio de 
inflación
 desde la década de 1980 vea a la economía perder impulso rápidamente y posiblemente caer en recesión.


El Gobierno enfrenta llamados para brindar más apoyo a los hogares en medio de advertencias de que otro cuarto de millón de personas caerán en la indigencia debido al aumento de los costos de la energía y los alimentos. Se informa que el ministro de Hacienda del Reino Unido, Rishi Sunak, está preparando un paquete de medidas para el invierno, que podría presentarse este verano.


En respuesta a las cifras del PIB, Sunak dijo que reconocía que los hogares se enfrentaban a “tiempos de ansiedad”, a pesar de que el crecimiento en los primeros meses del año superó al de EE.UU., Alemania e Italia. “Nuestra recuperación se ve interrumpida por la bárbara invasión de Ucrania por parte de Putin y otros desafíos globales, pero continuamos ayudando a las personas en lo que podemos”.


El impacto del shock de costos del Reino Unido fue evidente en el desglose del PIB. Solo en marzo, los servicios orientados al consumidor cayeron 1,8%, impulsados ​​por una fuerte caída del 2,8% en el comercio mayorista y minorista. Tanto el sector de servicios como el manufacturero vieron cómo la producción se contraía un 0,2%.


Las Cámaras de Comercio Británicas respondieron con otro pedido de un presupuesto de emergencia para hacer frente a la crisis del nivel de vida.


“Un crecimiento marcadamente más lento confirma una pérdida alarmante de impulso”, dijo Suren Thiru, jefe de economía de BCC. “En este contexto, la reciente decisión del Banco de Inglaterra de aumentar las tasas de interés sigue pareciendo un paso en falso”.


El grupo de expertos Resolution Foundation dijo que "el riesgo de estanflación se avecina". Capital Economics advirtió que “el riesgo de recesión está aumentando”.


La lectura del PIB de marzo también se vio afectada por la finalización de los programas de prueba y rastreo del NHS y de vacunación, que redujeron 0,2 puntos porcentuales el crecimiento, ya que la actividad se desaceleró desde los niveles observados en el brote de omicron.


En el trimestre, hubo decepción en el comercio y la inversión empresarial. El déficit total del comercio de bienes y servicios, excluyendo los metales preciosos, se amplió en £14,900 millones a £25,200 millones, el mayor déficit desde que comenzaron los registros en 1997. Las exportaciones cayeron y hubo un gran aumento en las importaciones, lo que significa que el comercio neto actuó como un importante arrastrar el crecimiento.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/pib-del-reino-unido-se-contrae-inesperadamente-por-menor-gasto-de-consumidores-3362191