Titulo: Llega al pais la herramienta que permite medirse la mejor bicicleta para su cuerpo

Resumen: El BikeLab de idmatch detecta las articulaciones de los ciclistas de manera automática, sin necesidad de conectar sensores


    
El uso de la bicicleta ha tomado fuerza en los últimos años en Colombia. Solo en 2021 se registró un incremento en la demanda de ‘bicis’ de 40% y cada año se venden más de 600.000 en el país, según estudios recientes.


Por ello, antes de elegir una bicicleta al azar es relevante pensar en aquella que evite lesiones y proporcione comodidad y, por supuesto, un mejor desempeño, lo que se determina con un diagnóstico preciso de acuerdo con el peso, la estatura, las medidas antropométricas y los propósitos deportivos de cada persona.


El BikeLab de idmatch, importado por Propartes, es una herramienta que ayuda en el proceso de elección de la bicicleta y sus accesorios, por tratarse del primer software de análisis en el mundo con el que se puede detectar el cuerpo y las articulaciones de los ciclistas de manera automática, sin la necesidad de usar sensores conectados al cuerpo.


“Colombia ya cuenta con este sistema de avanzada tecnología que funciona como un laboratorio biomecánico de escaneo 3D especial, que proporciona un análisis preciso del ciclista tanto en condiciones estáticas y dinámicas, para mejorar su desempeño”, explica Andrés Pradilla, gerente general de Propartes.


¿Cómo funciona?


El proceso inicia tomando las medidas antropométricas de la persona por medio de una cámara con sensores y luego de unos minutos, el software identifica el sillín, manubrio y bielas ideales, logrando que los puntos de contacto entre el ciclista y su bicicleta sean los correctos.


Seguido de esto, se inicia el test dinámico en la Smart bike pedaleando aproximadamente unos 20 minutos, para que luego el software haga todo el proceso de análisis.


Tras la realización del test, que tiene una duración aproximada de 45 a 60 minutos (2 horas menos que los test tradicionales), se obtiene la posición ideal con respecto a la bicicleta que ya tiene el ciclista o la que desee comprar.


El laboratorio permite además, realizar el fitting para cualquier disciplina de ciclismo (Ruta, MTB, Gravel, Triatlón), recomendando la bicicleta más adecuada dentro de una base de datos que contiene las marcas más relevantes.


“Queremos profesionalizar la asesoría que ofrece la tienda para que sea más precisa la recomendación a sus clientes, y así estén más cómodos y disfruten de su bicicleta al máximo”, añade Pradilla.


En la actualidad, hay 167 Bike Lab Idmatch en el mundo; en Latinoamérica, Costa Rica cuenta con tres y Brasil con seis, y ahora Colombia se suma con dos.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/llega-al-pais-la-herramienta-que-permite-medirse-la-mejor-bicicleta-para-su-cuerpo-3362276