Titulo: Brasil encabeza la lista de paises con mas jugadores en el extranjero segun cies

Resumen: En la lista del CIES, que incluye a las 80 asociaciones con más futbolistas jugando en las 135 ligas a nivel mundial, Argentina aparece ubicada en el tercer lugar, con 815 deportistas.


    
El reporte indica que, desde el 2017, la presencia de franceses en ligas extranjeras se ha incrementado de manera significativa, un 27%.


Sin embargo, entre los 10 países con más jugadores “exportados”, Países Bajos registra el mayor incremento de 60% desde el 2017.


Brasil y Argentina aumentaron levemente la presencia de sus futbolistas en ligas extranjeras desde 2017.


En sexto lugar es ocupado también por un país sudamericano, Colombia, que registra en total 425 jugadores en el extranjero, tras un incremento de 41% desde el 2017.


De acuerdo al informe de CIES, el Perú registra 26 futbolistas jugando en 16 ligas extranjeras, solo por encima de Bolivia, que tiene a 10 deportistas jugando en el extranjero





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/brasil-encabeza-la-lista-de-paises-con-mas-jugadores-en-el-extranjero-segun-cies-3362131