Titulo: De enero a marzo mas de 3 19 millones de jovenes no estudiaban ni trabajaban

Resumen: Por género, 2,1 millones de ciudadanas no trabajan ni estudian, mientras que 1,07 millones de hombres están en esta situación

Cuerpo: 
    
Para el primer trimestre del año (enero-marzo), un total de 3,19 millones de personas jóvenes entre 15 y 28 años no estudiaban ni desarrollaban alguna actividad laboral. Esta cifra representa una proporción de 27,8% si se tiene en cuenta que la población en edad de trabajar alcanzó 11,5 millones de enero a marzo de este año.


El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) aseguró que los jóvenes hombres entre 15 y 28 años que no estudiaban ni estaban ocupados fueron 1,07 millones, lo cual es una proporción de 9,4%. En cuanto a las mujeres, la cifra fue más alta, pues había en el primer trimestre 2,1 millones de ciudadanas sin ocupación ni actividades educativas.


Juan Pablo López, experto de la Universidad Javeriana, aseguró que el Gobierno tiene algunos estudios desarrollados en la Misión de Empleo que identifica temas de desempleo juvenil que son relevantes. El experto asegura que hay un problema de oferta y demanda por cuanto el mercado laboral tiene falencias en la capacidad para brindar empleos a los jóvenes en los que se cubran sus necesidades en materia laboral.


"Hay un tema adicional en relación con el empleo joven y tiene que ver con los canales de trasmisión para que la población joven acuda a la formalidad. Modelos estructurales como contratos de aprendizaje o modelos de prácticas no se han profundizado en el mercado laboral y deberían tener un mayor nivel de penetración con regulación que no permitan que el empleo afecte las condiciones de las personas", aseguró.


Por otro lado, el Dane reveló que para el primer trimestre la tasa de desempleo juvenil llegó a 21,3%, lo cual representa una reducción si se coteja con el dato de 24,6% de los primeros tres meses del año pasado. Un fenómeno que se sigue presentando en el mercado laboral es que la tasa de desempleo sigue siendo mayor para las mujeres: en el primer trimestre 27,5% de las ciudadanas jóvenes estaban en condición de desocupación, mientras que 16,6% de los hombres eran desempleados.


López añadió que la manera como se hace la transición entre la escolaridad y el empleo formal también debe ser tenido en cuenta. "La estructuración de modelos de contratos de aprendizaje han sido factores significativos para la generación de empleo", aseguró.


El experto añadió que las políticas públicas en un futuro deben estar basadas en la creación de los primeros empleos para que las personas jóvenes entren a hacer parte del mercado laboral.


Añadió que las empresas o entidades del país también requieren de conocimientos específicos según el área de desarrollo de la actividad laboral y "no siempre el modelo tiene la capacidad de generar las competencias o conocimiento de las personas para que accedan al mercado".





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/de-enero-a-marzo-mas-de-3-19-millones-de-jovenes-no-estudiaban-ni-trabajaban-3362136