Titulo: Uniandes y la unal con las mejores facultades de economia segun rankings internacionales

Resumen: Entre las facultades destacadas del Shanghai Ranking a nivel del mundo, solo apareció la Uniades en representación de Colombia

Cuerpo: 
    
La Universidad de Los Andes (Uniandes) y la Universidad Nacional (Unal) tienen las mejores facultades de economía del país, según el QS World University Rankings y Shanghai Ranking.


Las clasificaciones del QS World University por tema, basadas en la reputación académica, la reputación del empleador y el impacto de la investigación, posicionaron a Uniandes en el primer escalafón a nivel nacional. En segundo lugar,  a la Universidad Nacional y en el tercer puesto a la Universidad del Rosario. Detrás también aparecieron la Universidad Javeriana y, por último, Eafit, en Medellín.


Entre las destacadas del Shanghai Ranking a nivel del mundo, solo apareció la Uniandes en representación de Colombia.


No obstante, los resultados variaron en el ranking Repec (Research Papers in Economics), uno de los repositorios de investigación en economía y negocios más visible en el mundo, en el que la Universidad del Rosario figura con la facultad de economía más destacada del listado de instituciones colombianas. Incluso, un puesto por encima de la Universidad de los Andes, que se ubica una posición por detrás.


En el quinto lugar de este mismo ranking aparece la Facultad de la Javeriana en Bogotá, de sexta, la Universidad Nacional y en la novena posición la Universidad Icesi, de Cali. Más abajo también se destacan las facultades de la Universidad de Antioquia (12) y la Universidad del Valle (13).


Carlos Sepúlveda, decano de Economía de la Universidad del Rosario, indicó que la posición de esta institución en el país “es el resultado de una apuesta de investigación que viene desarrollando la Facultad desde hace dos décadas. El objetivo es fomentar la investigación en un ambiente crítico y analítico, que permita su interiorización por parte de los estudiantes, a fin de fortalecer la formación académica y la capacidad de comprensión de los hechos económicos nacionales e internacionales”, resaltó.


A su turno, Jorge Armando Rodríguez, decano de Economía de la Universidad Nacional, comentó que “en investigación hay bastante por hacer”. En este sentido, expresa que en la Universidad se han ido fortaleciendo áreas de conocimiento como la economía experimental, desarrollo y equidad, economía pública, economía regional y conglomerados económicos.


Por su parte, Andrés Vargas, director del Departamento de Economía de la Universidad del Norte, explicó que hay varios ejes temáticos en los que se buscan profundizar “sobre todo en lo tendiente a reconocer la influencia de la universidad como gestor del conocimiento regional”.


Así, “desde el inicio del programa, aparece el tema ambiental, la medición de los recursos y su gobernanza. Adicionalmente, casi 25 % de nuestras investigaciones son temas relacionados con salud y educación, a nivel nacional y regional”.


Finalmente, la Universidad de Los Andes destacó que la facultad tiene un grupo muy robusto de alrededor de 40 investigadores del planta trabajando en temas que van desde el medio ambiente, pasando por la política de drogas hasta llegar al desarrollo económico desde una perspectiva micro y macroeconómica, incluyendo la desigualdad, concluyó.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/uniandes-y-la-unal-con-las-mejores-facultades-de-economia-segun-rankings-internacionales-3362242