Titulo: Almacenes la 14 hace parte del listado de empresas que han sido liquidadas en el pais

Resumen: En 2021, Supersociedades acumuló 902 solicitudes de insolvencia, siendo el comercio uno de los sectores más afectados

Cuerpo: 
    
Luego de que JF Capital International incumpliera los respectivos pagos con los que se había comprometido para cumplir las deudas generadas por Mercadería Justo & Bueno S.A.S, esta última debió solicitarle a la Superintendencia de Sociedades la respectiva liquidación de la empresa.


Según la Supersociedades,
 entre 2014 y 2020 el total de solicitudes de insolvencia aumentaron 124% y para el primer trimestre de 2021 acumuló 902 solicitudes
, siendo 457 de Bogotá y 445 regionales. En la capital hubo una disminución de 5% mientras que a nivel regional aumentó 9%. Desglosando las solicitudes, 78,60% corresponde a reorganización y
 21,40% corresponde a liquidación para el año anterior; es decir cerca de 189 de las solicitudes. 


Otra empresa icónica que entró en este listado fue 
Almacenes La 14, compañía de comercialización de productos masivos, que empleaba a cerca de 4.000 empleados
. Según la ministra de comercio María Ximena Lombana, pese a los esfuerzos por evitar este proceso de liquidación fue imposible soportar las deudas que tenía.


Otra firma es 
Coltejer
, que luego de la pandemia, no ha podido recuperarse.
 La empresa de textiles colombiana reportó que en 2021 tuvo pérdidas netas por $120.923 millones
, lo que es 27% más con respecto a 2020, cuando fueron $94,631 millones. A raíz de este resultado, la compañía radicó una solicitud de despido colectivo, situación que expertos señalan podría convertirse en su liquidación.


En listado de grandes empresas que tuvieron que ser liquidadas también está 
Croydon, una compañía de calzado que representaba 10% del mercado nacional y contaba con presencia en el extranjero.


Entre las solicitudes de insolvencia, la Superintendencia de Sociedades, a octubre del año anterior, admitió a proceso de reorganización al Parque Nacional de Cultura Agropecuaria Panacá. Y acá ha explicado que el objetivo de este proceso 
es preservar empresas viables, normalizar sus relaciones comerciales crediticias y llevar a cabo la reestructuración operacional, administrativa, de activos o pasivos.


Otras compañías que se encuentran en proceso de liquidación son Transtel S.A, empresa dedicada al renting y alquiler de vehículos industriales y adaptados; Unitel S.A. E.S.P, un integrador de soluciones de telecomunicación en voz y datos; Empresa de Telecomunicaciones de Girardot S.A. E.S.P. y Cablevisión S.A.S. E.S.P, compañía que trabaja con una cobertura nacional con servicios de televisión por cable.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/almacenes-la-14-hace-parte-del-listado-de-empresas-que-han-sido-liquidadas-en-el-pais-3362144