Titulo: Las personas deben desmitificar y decidir de manera informada sobre el fracking

Resumen: La compañía está perforando más de 600 pozos y tiene más de 400 frentes de proyectos tanto en el país como por fuera para consolidar la seguridad energética

Cuerpo: 
    
Después de presentar los mejores resultados trimestrales en la historia de Ecopetrol, su presidente, Felipe Bayón, destacó que este es sólo el comienzo de una visión de empresa que va más allá de 2040.


ARTÍCULO RELACIONADO
Ecopetrol espera que en junio reciba segundo fallo sobre viabilidad de pilotos fracking
Entre las prioridades que se van a tener en este lapso está el desarrollo responsable y eficiente en el uso de métodos no convencionales como el 
fracking
 y la apuesta por tener a la tecnología en el corazón de la sostenibilidad.


Con los resultados que presentaron el martes, ¿se aventuran a adelantar sus previsiones del año?


Son resultados históricos: $6,6 billones de utilidad en tres meses cuando en todo 2021 fue de $16,7. Es decir, ya superamos un tercio de ese monto. Fue un muy buen arranque del año, pero aún tenemos algunas incertidumbres que no nos permiten hacer un pronóstico.


¿Cuáles incertidumbres?


Los problemas con las cadenas logísticas, la inflación en la industria de los commodities y los productos importados son cosas que se deben tener en cuenta. Sin embargo, estamos listos para manejar todas las incertidumbres.


¿Además de a los precios internacionales, a qué más se deben estos resultados?


A muchos factores. El margen de refinación es alto, US$14 por barril. La producción viene creciendo, en marzo se produjeron 705.000 barriles, en abril 708.000, el segmento del transporte también está funcionando muy bien. En fin, todas las áreas están funcionando excelente. Antes el precio para que un barril diera utilidad debía superar los US$65, hoy es US$35. Entonces hemos mejorado con una operación mucho más resiliente.


Cuéntenos cómo va esa senda de recuperación en la producción...


Cerramos trimestre con 692.000 barriles diarios en promedio entre líquido y gas. Esperamos cerrar el año completo con entre 700.000 y 705.000 mantenernos en ese rango. Hoy en día por ejemplo, con Occidental en Texas, produjimos en marzo 61.000 barriles gracias a su operación con fracking.


LOS CONTRASTES
Camilo Prieto
Profesor de cambio climático U. Javeriana
“Las reservas probadas de gas natural en el país llegaron a ocho años, hasta 2030 y sin necesidad de fracking. Se puede pensar a fondo la descarbonización de su matriz”.


A propósito, ¿cómo va el tema del fracking en Colombia?


Las personas dicen que es “ambientalmente complejo”. Pero, 60% del agua que se usa en estos proyectos es reutilizada, y la huella de carbono de los barriles derivados del fracking es mucho más baja que los que se producen en Colombia. Yo creo que se puede hacer fracking de manera sostenible y económicamente viable. Esto no se trata de hacerlo rápido sino bien. Es importante desmitificar el tema, porque la gente dice que es malo sin conocimiento alguno. No podemos borrar la posibilidad de utilizar la ciencia y tecnología para aumentar la producción.


¿Qué le diría usted a las personas que se oponen a los pilotos?


Que tomen decisiones informados. Porque si el país no produce, toca importar, y cómo se le dice, por ejemplo a las motos, que toca subirle el precio en más de 100% a la gasolina, cuando la mayoría de los usuarios son estrato 1 y 2. El país debe hacer la transición energética de manera ordenada.


Sobre el tema de ISA, ¿cuándo esperan definir el presidente de la compañía?


Hoy en día la compañía esta liderada por César Ramírez. Pero la decisión la tendrá que tomar la junta, que de por sí ha seguido procesos muy rigurosos, se ha entrevistado gente tanto de acá como del exterior.


¿Cuáles son los planes a futuro?


Queremos crecer el tamaño de la compañía, mas o menos, en 40% a 2050. Y que la mitad de esa compañía, en el 2040, sean negocios de bajas emisiones como ISA, hidrógeno, renovables, captura de carbono, soluciones ambientales del clima, etc.


Cuéntenos sobre el proyecto de ‘SosTECnibilidad’...


En pocas palabras es poner la tecnología en el corazón de la sostenibilidad. Por ejemplo: los satélites y drones que tenemos para mirar las emisiones fugitivas de metano, fugas que son mas dañinas que el CO2 y que estamos cerrando esas emisiones con ayuda de la tecnología.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/las-personas-deben-desmitificar-y-decidir-de-manera-informada-sobre-el-fracking-3361845