Titulo: Durante el primer trimestre descendio la informalidad hasta 44 8 de los ocupados

Resumen: El Dane reveló que el índice de informalidad durante los primeros tres meses del año se ubicó 44,8%, es decir, 3,3 puntos porcentuales menos que el mismo periodo de 2021 

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
La tasa de informalidad en marzo disminuyó 2,4 pp frente a 2021 tras llegar a 45,5%
El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) aseguró que la informalidad para el primer trimestre de este año, 
el índice de informalidad laboral se ubicó
 en 44,8% en las 23 ciudades principales y sus áreas metropolitanas, lo que representa una disminución de 3,3 puntos porcentuales, comparado con el mismo periodo del año anterior.




En cuanto al último reporte del mes de marzo, el Dane aseguró que la población informal en Colombia llegó a 45,5% en las 23 ciudades y áreas metropolitanas, mientras que para las 13 ciudades fue de 44,3%. En el primer caso representó una disminución de 2,4 puntos porcentuales si se compara con el mes de marzo del año pasado.


El reporte trimestral arrojó también que en las 13 ciudades principales la población de hombres informales llegó a 2,4 millones, la población ocupada del género masculino es de 5,5 millones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Hubo una mayor recuperación del empleo femenino por el retorno a la presencialidad
En cuanto a las mujeres, tomando como referencia una 
población ocupada
 de 4,5 millones, había en situación de informalidad 1,9 millones de ciudadanas. Aunque la cifra femenina es menor que la de los hombres, es menester mencionar que para el primer trimestre de 2021 había 1,8 millones de mujeres en la informalidad, lo cual supone un aumento.


Juan Pablo López, experto de la Universidad Javeriana, aseguró que hay un incremento en la población ocupada, lo cual ofrece un análisis sobre la población formal, la cual es entendida “como la que tiene un vínculo laboral con el sector privado o público y que está afiliada al sistema de seguridad social”. Los informales, en cambio, están económicamente activos, pero no tienen cobertura en pensión.


El experto asegura que tanto para hombres como para mujeres ha crecido el número de personas que están en la condición de ocupación.


“Si se mira desde la población ocupada formal, también se observa una mejora. La población informal tiene una ligera disminución en los hombres, pero aumento en las mujeres”, destacó el experto.


Iván Jaramillo, del Observatorio Laboral de la Universidad del Rosario, aseguró que si la informalidad se cruza con el reconocimiento de derechos e inseguridad social, arrojaría una cifra mucho más alta.


LOS CONTRASTES
Juan Daniel Oviedo 
Director del Dane
“La población joven de 15 a 28 años tiene un crecimiento entre el primer trimestre de 2021 y 2022 de 289.000 jóvenes que ingresaron a la ocupación”.


“La tasa sería entre 60% y 66% porque implica las carencias en reconocimiento de derechos y protección social que tiene el sistema laboral colombiano”, dijo. El experto agregó que, según la Organización Internacional del Trabajo, entre 60% y 80% de los puestos que se recuperaron en la reactivación luego de la crisis sanitaria y económica causada por el covid han estado caracterizados por la informalidad en América Latina y El Caribe.


“El problema de la informalidad es muy característico de la región. Las tasas de recuperación de empleo terminan siendo más de ocupación que puestos de trabajo decentes, con derechos y protección social”, dijo Jaramillo.


Durante el primer trimestre de este año Sincelejo (66,8%), Cúcuta (63,8) y Riohacha (63%) fueron las ciudades del compendio de 23 urbes con más informalidad, según el Dane.


Sobre la población joven en condición de desempleo, el último informe del Dane reveló que para de enero a marzo de este año la desocupación se ubicó en 21,3% si se toma como referencia el total nacional. Esto representa una reducción de 3,3 puntos porcentuales: en el primer trimestre de 2021, la tasa se ubicó en 24,6%.


López destacó que la reducción de desempleo juvenil va ligado con las mayores tasas de ocupación y reducción del desocupación a modo general. Aseguró que hay algunas problemáticas que aún deben ser atendidas como la relación entre oferta y demanda de empleo.


“Esto es la capacidad que tiene el mercado laboral para emplear a los jóvenes y que ellos sientan que los puestos de trabajo sean satisfactorios según sus necesidades. También hay modelos como contratos de aprendizaje no se han profundizado”, aseguró el experto.


Las ciudades del país con mayor índice de desempleo para el primer trimest
re

Con referencia a los primeros tres meses del año, el Dane estableció cuáles son las urbes con el mayor índice de desocupación. En ese sentido, Quibdó, Valledupar, y Tunja son las ciudades con la tasa de desempleo más alta, pues tienen 23,7%, 17,1% y 16,4%, respectivamente. Asimismo, el Dane reveló que la tasa de desocupación para 23 ciudades y áreas metropolitanas se ubicó en 13,5%. El total general del país arrojó un índice de 12,1% para el mes de marzo en términos de desempleo.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/durante-el-primer-trimestre-descendio-la-informalidad-hasta-44-8-de-los-ocupados-3361956