Titulo: El recaudo tributario va en 114 respecto a la meta que se habia trazado la dian

Resumen: Entre enero y abril, el recaudo bruto nacional alcanzó una suma de $74,53 billones, lo que representó un incremento de 34,6% frente al mismo período del 2021

Cuerpo: 
    
Según la Dirección de Impuestos y Aduanas Nacionales (Dian), en los primeros cuatro meses del año el recaudo bruto en el país alcanzó $74,53 billones, que representaron un incremento de 34,6%, frente al mismo período del año pasado, cuando la suma fue de $55,37 billones.




El informe detalló que entre enero y abril cerca del 72,5% del recaudo estuvo jalonado por la retención en la fuente a título de renta, con $25,1 billones y una participación de 33,7%; el impuesto a las ventas, con $14,6 billones y una participación de 19,6%, y los tributos de aduanas, con $14,2 billones y 19,1%, respectivamente.


En total, los tributos asociados a la actividad económica interna generaron un recaudo de $60,26 billones, con un porcentaje de participación de 80.9%, mientras que, aquellos relacionados al comercio exterior contribuyeron con $14,27 billones y una participación en el año corrido de 19,1%.


ARTÍCULO RELACIONADO
En el primer cuatrimestre el recaudo de impuesto en Bogotá superó los $3,5 billones
Por su parte, el 
recaudo
 acumulado con Tidis de $3,72 billones mostró un incremento de 57,3% en comparación con el mismo periodo del año anterior.


La cifra revelada por la Dian supone un cumplimiento de 114,6% en la meta establecida, según Lisandro Junco, director de la entidad. Sin embargo, Vinasco Escarria aseguró que esta podría ser excedida entre 10% y 20% al finalizar el año.


“Para 2022, entidades como el Banco Mundial estiman un crecimiento de la economía colombiana por el orden del 4,4% del PIB, (por encima del promedio en Latinoamérica), lo que hace pensar que la Dian logrará cumplir la meta fijada en $196,7 billones y quizá excederla como muestra la tendencia en lo corrido de este año”, afirmó.


LOS CONTRASTES
David Cubides
Dir. de Investigaciones Económicas de Alianza
“A este proceso han contribuido los elevados términos de intercambio, la política monetaria en territorio expansivo, el repunte del consumo y las políticas de crédito”.


Estas estimaciones, podrían preverse “con los elevados precios del crudo, los cuales van a tener un impacto favorable en el recaudo”, según David Cubides, director de Investigaciones económicas de Alianza, e incluso, al comportamiento que están mostrando los colombianos en materia de tributación.


Pues de forma especial, el recaudo por concepto del Régimen Simple a alcanzó un valor de $202.472 millones al 30 de abril y un acumulado de $1,2 billones; lo que indica para el país que el proceso ideado para impulsar la formalidad y facilitar el cumplimiento de las obligaciones tributarias va por buen camino.


“Pese a que en e segundo mes del año el indicador de seguimiento a la economía mostró una desaceleración, la actividad continúa transitando por una senda positiva”, agregó Cubides.


La cifra recaudada por la entidad en el mes de abril ascendió a $21,2 billones, lo que supone una variación de 51,3% frente a 2021.


Estos resultados se complementan con un alto crecimiento económico, que de acuerdo con el presidente Iván Duque será de 6,8% en el primer trimestre.


Duque resaltó el aporte del Fondo Nacional de Garantías (FNG) al país, al aparato productivo y a los colombianos durante momentos de crisis como la pandemia del covid-19, en los que se han garantizado recursos por $64,7 billones.


Juan Carlos Vinasco Escarria, director de litigio tributario en DLA Piper Martínez Beltrán, resaltó el papel fundamental que está cumpliendo el FNG recordando que las Mipyme representan más de 90% del sector productivo del país y generan alrededor de 80% del empleo nacional,.


Esto permite que accedan al crédito garantiza no sólo su operación y la protección del empleo, sino también que se mantenga el consumo de los hogares y con ello el recaudo tributario, principalmente en el IVA y el impuesto al consumo.


Esto indica que en medio de un escenario, ya bastante positivo para el sector empresarial, el país también ha logrado ir fortaleciendo la recuperación de sus ingresos.


“Ya lo vimos el año pasado cuando la economía creció 10,6% del PIB y el recaudo interno en impuestos como el IVA y el de renta se incrementaron 18% y 11% respectivamente”, agregó Vinasco.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/el-recaudo-tributario-va-en-114-respecto-a-la-meta-que-se-habia-trazado-la-dian-3361958