Titulo: Acelerar hidroituango es poner en riesgo la estabilidad y seguridad del proyecto

Resumen: Jorge Carrillo, gerente de EPM, aseguró que antes del 30 de noviembre los dos primeros generadores de Hidroituango estarán funcionando

Cuerpo: 
    
El gerente de Empresas Públicas Medellín, Jorge Andrés Carrillo, aseguró que Hidroituango va por buen camino. El compromiso de la empresa, según aseguró, es que las dos primeras unidades de energía entren a operar a más tardar el 30 de noviembre de este año, aunque la empresa aseguró que no hay una fecha oficial aún porque se espera una evaluación técnica del proyecto a mediados de julio.


"En términos regulatorios, cualquier día antes de esa fecha causa el mismo efecto", aseguró Carrillo. En el mes de febrero, se había anunciado que la primera unidad entraría a generar energía a mediados de julio y la segunda antes de noviembre; sin embargo, estas fechas parecieron cambiar por algunos problemas estructurales de la hidroeléctrica.


"De febrero a hoy las obras civiles de las unidades ya están terminadas. El 26 de julio los dos generadores estarán disponibles para pruebas en seco. Para dar una fecha de la entrada de las unidades uno y dos esperaremos los resultados de la auditoria para que tengamos un solo anuncio para no distorsionar el mercado", aseguró el directivo.


ARTÍCULO RELACIONADO
Las inversiones acumuladas de EPM en proyecto Hidroituango sumaron $11,6 billones
Sobre este punto, añadió que la capacidad de
 generación de energía de Hidroituango
 es tan grande que especular sobre la fecha de entrada en funcionamiento de los generadores generaría incidencias en el mercado. No obstante, el gerente ratificó que la hidroeléctrica va por buen camino y antes de que llegue el mes de diciembre Hidroituango ya estaría generando energía.


Asimismo, aseguró que los retrasos que se anunciaron en meses pasados se deben a la reconstrucción de dos túneles verticales donde llega el agua del embalse a la turbina. "Hubo que reconstruir con concreto y este material, si se compara con la roca, tiene la particularidad de ser más permeable. Como esos túneles ya no están en su configuración inicial, el diseño arrojó que es recomendable blindarse con anillos de tres metros de alto y seis de diámetro".


Carrillo aseguró que ese proceso se debe repetir 75 veces, pues son los anillos de refuerzo que necesita cada túnel. La cantidad de agua en el interior estaría dificultado la soldadura de dichos anillos y esta sería una de las razones para el retraso del proyecto.


Sobre la fecha de entrega, el directivo aseguró que "uno podría tomar decisiones de acelerar el proyecto, pero van en contra de la seguridad. Estamos privilegiando vidas y la estabilidad de la iniciativa. Más que un hito para el Gobierno, queremos cumplir con las obligaciones".





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/acelerar-hidroituango-es-poner-en-riesgo-la-estabilidad-y-seguridad-del-proyecto-3362361