Titulo: Emprendedores tres companias para gestionar servicios de logistica y ultima milla

Resumen: Proships es una compañía que brinda servicios puerta a puerta de envíos de entre 1 y 5 kilogramos y permite personalizar el servicio para otras empresas

Cuerpo: 
    
Los servicios de última milla y logística se han vuelto fundamentales para las compañías tras la pandemia. Datos recogidos por Statista evidencian que en Colombia en 2020, alrededor de 278 millones de unidades fueron transportadas por los servicios de mensajería. De estos, 170 millones fueron envíos masivos, mientras que 108 fueron envíos individuales; siendo esta última necesidad la que tiene una demanda positiva dentro de las empresas.


Con estas cifras en mente, hoy en Emprendedores traemos tres empresas que le pueden apoyar en su e-commerce con servicios de logística, recolección, transporte y distribución.


La primera idea de hoy es Proships,
 una compañía que brinda servicios puerta a puerta de envíos de entre uno y cinco kilogramos. Con la empresa se pueden enviar guías personalizadas para el seguimiento de paquetes, recolección en la puerta de los clientes y almacenamiento con bioseguridad. La startup logró en el último año enviar más de 1,5 millones de paquetes y Marco Rojas, cofundador y CEO de Proships, nos explicó que la meta para este año es llegar a 5 millones de envíos. 
Acá puede conocer más de los servicios. 


Otras dos empresas que traemos hoy las encontramos a través de Proships y son emprendimientos que buscan impulsar también los servicios de logística para diferentes clientes basados en la tecnología de la primera startup.


La primera es CourierBox, un casillero internacional que presta los servicios de transporte expreso de documentos y mercancías. Cuentan con más de 25 años en el mercado y la idea es apoyar a emprendedores dentro de sus procesos de exportación e importación.


La tercera idea de hoy es Colocar Logistics, que también busca facilitar a emprendedores sus procesos de exportación e importación. Entre los objetivos está tener buenos costos para transporte, recepción de documentos, paquetes postales y envíos urgentes. Mónica Mora, de Colocar Logistics, nos contó más de qué se trata.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/emprendedores-tres-companias-para-gestionar-servicios-de-logistica-y-ultima-milla-3331868