Titulo: Haciaasia organizaciones internacionales que promueven proyectos en asia

Resumen: En este capítulo le contamos sobre el panorama de las entidades, empresas y las marcas más representativas de Asia

Cuerpo: 
    
En el video de hoy de Hacia Asia vamos a explorar acerca las organizaciones que promueven y ejecutan proyectos en esa región del mundo.


Asian Infrastructure Investment Bank, el banco asiático por la inversión en infraestructura


Se trata de un banco de desarrollo multilateral cuya misión es financiar proyectos de infraestructura con la premisa de sostenibilidad. Sus operaciones iniciaron en 2017 en Beijing y cuenta en la actualidad con 105 miembros a nivel mundial. La entidad asegura que su meta es lograr la prosperidad y desarrollo económico de Asia. El proyecto ha consolidado 168 proyectos hasta el momento.


The New Development Bank


El banco nació como una iniciativa que buscaba fortalecer inicialmente a los países conocidos como BRICS (Brasil, Rusia, India, China y Sudáfrica). Su intención es complementar los esfuerzos de otras organizaciones multilaterales y regionales. Establecido en 2015, inició operaciones un año después, en 2016, con los miembros BRICS. Y hace poco, en 2021, recibió a dos miembros más: Bangladesh y Emiratos Arabes Unidos.


Asian Development Bank o el banco asiático para el desarroll
o


Este tiene su sede en filipinas, y es también una de estas organizaciones que busca aportar al desarrollo de la región. Lo hace a través de créditos, asistencia técnica, subsidios e inversiones de capital. De tener 31 miembros en su establecimiento en 1966 en la actualidad cuenta con 68, de los cuales 49 hacen parte de la región Asia-Pacifico.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/haciaasia-organizaciones-internacionales-que-promueven-proyectos-en-asia-3357786