Titulo: Morbo y economia cuanto cuesta la valla que puso la modelo erotica aida cortes

Resumen: Tendencias de búsqueda sobre la modelo y creadora de contenido sexual en OnlyFans crecieron más de 5.000% en lo que va del año. Los santandereanos son los que más la buscan 

Cuerpo: 
    
La modelo Aida Cortés instaló en Medellín una valla con un código QR para promocionar suscripción a su cuenta de OnlyFans. Una valla así cuesta entre $5 millones o hasta $10 millones por mes, según el lugar donde se instale.


Con ello, generó un aluvión de noticias y búsquedas en torno a su nombre.


Google Trends muestra que las búsquedas llegaron a su popularidad máxima entre el 3 y 9 de abril, hasta un 100%. Los santandereanos son los que más buscan sobre ella.


Algunos datos curiosos: en el año, han crecido más de 3.850% las búsquedas de “aida cortés código qr”


Crecieron más de 2.000% las búsquedas acerca de en qué trabaja. Más de 950% las búsquedas de sus redes sociales. Y tuvieron un “aumento puntual”, es decir de más de 5.000%, las búsquedas sobre cuánto gana mensual, búsquedas sobre sus cirugías, y encima de todo, búsquedas de “aida cortés y el hombre caimán”.


Un breve monitoreo muestra que se han publicado más de 64 titulares en los principales medios de comunicación en el año. Incluidos algunos que las vuelven a rotar con la etiqueta de #lomásleído.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/morbo-y-economia-cuanto-cuesta-la-valla-que-puso-la-modelo-erotica-aida-cortes-3360290