Titulo: Cuanto es el monto de inversion que proyectan los millonarios al cambio climatico

Resumen: Elon Musk postula su inversión contra el cambio climático con una donación de US$100 millones, representando 0,4% de su fortuna neto

Cuerpo: 
    
El cambio climático es un gigante silencioso que avanza en el panorama futuro del mundo:
 el aumento considerable de la temperatura del planeta, el alza desproporcionada de gases de efecto invernadero, la acidificación y contaminación del agua, y la muerte, migración y extinción de varias especies de la fauna
, hacen de esta problemática una bomba de tiempo en contra de la humanidad y su estadía en un lugar habitable.


De hecho, Según Greenpeace, los seis años transcurridos desde 2015 son los más cálidos de los que se tienen datos; y la década de 2011 a 2020 fue la más cálida jamás registrada. Esta problemática, que a su vez implica la afectación, directa o indirecta, de las esferas económica, política, social y ambiental, depende de las acciones humanas (en masa e individuales) que contribuyan a la interrupción de la carrera contra reloj.


Con esta emergencia global, aquellos con mayor poder adquisitivo en el mundo están proyectando montos de inversión hacia las acciones que busquen la mitigación y disminución de los daños ocasionados por el cambio climático.


Entre ellos, se destaca el director ejecutivo de Tesla, 
Elon Musk, quien se reafirma como la persona más rica del mundo con una fortuna acumulada neta de US$229.000 millones. Le sigue Jeff Bezos, fundador de Amazon, con US$133.000 millones; Bill Gates, con US$120.000 millones y Mark Zuckerberg, con US$72.000 millones.


Musk desplegó una donación de US$100 millones en su proyecto 'Día de la Tierra', lanzado el 23 de abril de 2021, que busca la innovación y desarrollo de tecnologías que prueben ser más eficaces para extraer una tonelada al día de dióxido de carbono de la atmósfera y de los océanos.


Bezos, el fundador de Amazon, lanzó en 2020 el 'Earth Fund', un fondo de US$10.000 millones que se enfoca en "crear, expandir, administrar y monitorear áreas protegidas y conservadas”, según explica la iniciativa en su página web oficial.


Este impulso de conservación es parte de '30×30', un reconocimiento basado en indicadores reales de la necesidad de acelerar el ritmo y la escala de la conservación para frenar la pérdida de la naturaleza y hacer frente a los impactos más catastróficos.


Además, Amazon creó un fondo climático de US$2.000 millones para invertir en nuevas tecnologías necesarias para construir una economía de carbono cero.


Bill Gates, por otro lado, orienta su fondo de inversión hacia organizaciones que promuevan y trabajen políticas de cero emisiones, destinando US$1.574 millones.


En 2019, Microsoft fijo objetivos para obtener electricidad 100% renovable hasta 2030 y disminuir la intensidad de las emisiones de gases de efecto invernadero por unidad de ingresos en 30% para ese mismo año.


Mark Zuckerberg, uno de los fundadores del gigante Facebook, ha participado en la inversión del 'Breakthrough Energy Coalition', la iniciativa para la promoción de políticas sostenibles y circulares.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/responsabilidad-social/cuanto-es-el-monto-de-inversion-que-proyectan-los-millonarios-al-cambio-climatico-3361695