Titulo: Gustavo petro hizo un llamado al dialogo para dirimir conflictos de tierras en cauca

Resumen: El llamado se da en medio de una disputa al norte de la región entre indígenas y trabajadores de ingenios azucareros en Padilla 

Cuerpo: 
    
El presidente electo Gustavo Petro, quien se posesionará en la Casa de Nariño el próximo 7 de agosto, hizo un llamado al diálogo para solucionar el conflicto por tierras que se presenta al norte del departamento de Cauca. 
El mandatario invitó al sector de producción de caña, representado por Asocaña, y a los indígenas de la región al "primer diálogo regional de Colombia por la Paz"
.




Toda solución al conflicto por las tierras debe pasar antes que nada por el dialogo.


Invito al movimiento indígena, a asocaña y a los movimientos sociales del norte del Cauca a iniciar el primer dialogo regional de Colombia por la Paz. 
https://t.co/5WVZyaIjtZ


— Gustavo Petro (@petrogustavo) 
July 23, 2022




ARTÍCULO RELACIONADO
Protestas indígenas y de comunidades afro generan bloqueos en la vía Panamericana
"Todo conflicto por las tierras debe pasar antes por el diálogo", aseguró el mandatario. 
El trino de Petro se dio en medio de un momento de tensión en el municipio de Padilla, ubicado en Cauca
, a causa de enfrentamientos entre comunidades
 indígenas
 y trabajadores de ingenios azucareros.


La población nativa ocupa los predios donde se produce la caña y los empleados de los ingenios se han opuesto a la presencia de los indígenas.
 Lo anterior ha devenido en altercados y se ha solicitado la presencia de la Fuerza Pública en la zona.


Asocaña se muestra abierto al diálogo y aseguró que está preparado para hacer parte del diálogo para solucionar los conflictos territoriales.
 La agremiación afirmó que "estamos listos para  iniciar el diálogo regional de Colombia por la paz",





Presidente electo 
@petrogustavo
, en 
#Asocaña
 estamos listos para iniciar el diálogo regional de Colombia por la paz. El norte del Cauca es una región potencia para el país, en la cual queremos seguir trabajando unidos por su productividad, progreso y desarrollo económico y social 
https://t.co/VHApWa9UpN


— Asocaña (@asocana) 
July 23, 2022




El gremio aseguró que el norte del Cauca es una región en potencia para el desarrollo económico y agroindustrial de Colombia. "Queremos seguir trabajando unidos por su productividad, progreso y desarrollo económico y social", aseguró Asocaña.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/gustavo-petro-hizo-un-llamado-al-dialogo-para-dirimir-conflictos-de-tierras-en-cauca-3409504