Titulo: Vinilos mas buscados por coleccionistas y cuanto pueden ofrecer por ellos

Resumen: En la cuarta y quinta posición se encuentran Led Zeppelin I y Led Zeppelin II, por los cuales pueden ofrecer entre US$500 y US$2.000

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
¿Por qué la música en vinilo es tan costosa?, sus precios están en máximos de 50 años
Es bien sabido que los coleccionistas siempre están en la búsqueda de rarezas, primeras ediciones o joyas que se han ido valorizado con el paso de los años. Para muchos, los 
vinilos
 han transformado su relación con la música, y la tendencia de poner un acetato en la tornamesa llevó a que en 2020 este mercado moviera US$626 millones, según la Recording Industry Association of America (Riia).


La revista 
Esquire
 publicó un listado con algunos de los vinilos más buscados, y asimismo, los más caros hasta el momento, ubicando en la primera posición a Yesterday & Today - The Beatles, también conocida como la portada del carnicero (butcher cover).


Según la tienda coleccionista Chain of Fools, hay hasta tres versiones de este álbum, siendo la primera la de mayor valor coleccionista por estar inalterada. Algunos pagarían entre US$15.000 y US$25.000 por una copia firmada por Ringo.


Otro de los más pedidos es Velvet Underground & Nico edición USA original completa, de Andy Warhol, el cual puede valer hasta US$3.500 por la primera edición. En la cuarta y quinta posición se encuentran Led Zeppelin I y Led Zeppelin II, por los cuales pueden ofrecer entre US$500 y US$2.000.


"Algunos buscan el debut en primera edición del Reino Unido de Zeppelin I, con las letras en turquesa en lugar de las rojas que muchos mortales poseemos", aseguró la tienda.


Los coleccionistas también se interesan con frecuencia por el vinilo Olivia Newton John de Xanadu, edición USA, pues es un formato coleccionable absoluto, cuyo precio puede alcanzar entre US$7.000 y US$9.000. Mientras que la edición limitada de 1989, en vinilo blanco y con el póster del álbum Bleach, de Nirvana, se puede llegar a vender por unos US$5.000.


La primera edición USA Mono Deep Groove de Kind of Blue, por Miles David, ocupa la séptima posición, pues seis millones de copias vendidas lo convirtieron en uno de los discos más vendidos de la historia del jazz. Los coleccionistas ofrecerían desde US$1.000 por este vinilo.


En el octavo lugar se encuentra Soul Impressions, de Janko Nilovic, uno de los discos más valorados por la comunidad del hip hop (US$600); en la novena posición está David Bowie del mismo cantautor británico (US$3.000), pero la edición original Reino Unido de 1967; y en el décimo puesto se ubica Black Album de Prince, que pese a ser retirado una semana antes de su lanzamiento, pocas copias se salvaron y podrían valer entre US$8.000 y US$20.000.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/vinilos-mas-buscados-por-coleccionistas-y-cuanto-pueden-ofrecer-por-ellos-3409405