Titulo: Los mejores personajes marvel por su peso cinematografico y aceptacion del publico

Resumen: Según la revista Esquire, las nuevas series en Disney han cambiado la percepción de personajes que hasta ahora se veían como secundarios

Cuerpo: 
    
El más reciente ranking de la revista Esquire deja en evidencia el peso de los personajes del Universo Cinematográfico de Marvel. Allí, califican a más de 100 figuras por su construcción, los riesgos que han asumido sus creadores al adaptarlos a este nuevo medio y la aceptación general por parte del público.


Adicionalmente, las nuevas series de Marvel Studios en Disney han cambiado la percepción de personajes que hasta ahora se veían como secundarios, "dotándoles de la gloria que siempre habían tenido en los cómics y dificultando hacer una selección entre los 100 mejores", dice la revista.


Ahora bien, en el primer lugar se encuentra Iron Man-Tony Stark, quien "demostró que tenía sentido contar la historia de superhéroes imperfectos y construir un universo cinematográfico a partir de ahí". En segundo lugar se encuentra Spider-Man, pues destacan que es la versión más fidedigna de los cómics.


La tercera posición la tiene la Bruja Escarlata, pues Wanda Maximoff  cambió la percepción del personaje para miles de fanáticos, así como su forma de abordar el dolor. Del mismo modo, la serie le dio más poder a Loki, quien ocupa el cuarto puesto.


El top cinco lo cierra Thor, en todas sus participaciones cinematográficas, seguido del Doctor Strange, Marc Spector (Caballero Luna), Steven Grant, la reinterpretación de Oscar Isaac, Black Panther, Viuda Negra (Natasha Romanoff) y Capitana Marvel.


¿Está de acuerdo con el ranking?, ¿a quien incluiría?


ARTÍCULO RELACIONADO
La segunda parte de Dr. Strange, entre las últimas de Marvel con mayor presupuesto
Recuerde que el universo 
Marvel
, como bien lo indica su nombre, está conformado por muchos mundos que albergan diferentes historias y personajes unidos entre sí, y como tal parece que al igual que el universo estas historias también son infinitas, es importante entender el orden cronológico en el que se presentan los sucesos, para no perder el hilo de ningún superhéroe.


Existen dos formas en las que se pueden ver estas historias: la primera, que posiblemente es la más común, es en el orden en el que fueron estrenadas en cine o en las plataformas de streaming; y la otra es en el orden cronológico en el que se dan los eventos.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/los-mejores-personajes-marvel-por-su-peso-cinematografico-y-aceptacion-del-publico-3409406