Titulo: Conozca las cripto tendencias de la semana marcada por la venta bitcoins de tesla

Resumen: Con el anuncio de la empresa, y ad portas de la reunión de la FED, los retrocesos en las monedas podrían regresar 

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
El precio del bitcoin alcanzó su nivel más alto en un mes en el rebote de las 'criptos'
Las principales cripto-tendencias de esta semana están marcadas por el anuncio de Tesla de vender parte de sus activos bitcoin, los números en verde de las 
criptomonedas
 y las nuevas oportunidades que tendría el Metaverso en el mercado empresarial


Una de las grandes noticias de la semana fue la venta por parte de Tesla del 75% de sus activos de Bitcoin durante el segundo trimestre de este año,
 pasando de US$ 1.500 millones en febrero del 2021 a solo US$ 218 millones en menos de dos años. Este anuncio se da en un escenario donde la criptomoneda ha bajado cerca de US$ 10.000 en los últimos tres meses.


En territorio nacional, y de la mano del conocido Metaverso, un estudio de Accenture reveló que el 80% de los ejecutivos de la industria chilena se encuentra investigando nuevas oportunidades de negocio a través de estas experiencias virtuales. Además, según el informe uno de los sectores que más podría beneficiarse con los usos del Metaverso sería el bancario y las entidades financieras.  GameStop, el conocido minorista de videojuegos y quien también se encuentra en el mercado de tokens no fungibles (o NFT, por su sigla en inglés), generó en solo una semana más de US$ 7,2 millones en volumen de transacciones, mercado que ha más que duplicado la cifra de su competidor, Coinbase.


Recordemos que hace dos años la compañía se convirtió en una “acción meme”, que es cuando una acción se vuelve famosa a través de plataformas de internet y provoca turbulencias en la bolsa.
 Desde la perspectiva legal del mundo cripto, esta semana varios reguladores de Reino Unido han decidido “rayar la cancha” para las stablecoin presentando un proyecto de ley de mercados y servicios financieros.


Esta propuesta busca que las stablecoin puedan ser utilizadas para comprar en diferentes comercios, a medida que en el mundo se adoptan nuevos medios de pago con monedas digitales.


Finalizando la semana, dos reconocidas criptomonedas lograron cerrar en números verdes. Bitcoin logró el 20 de julio superar los US$ 24 mil por primera vez desde mediados de juni
o, mientras que Ether logró sobrepasar los US$ 1.600 en medio de su ansiada y optimista actualización de red.


Pese a las buenas noticias en el mercado digital, el anuncio de Tesla y, ad portas de la próxima reunión de la Reserva Federal de Estados Unidos, los retrocesos en las monedas digitales podrían regresar.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/conozca-las-cripto-tendencias-de-la-semana-marcada-por-la-venta-bitcoins-de-tesla-3409309