Titulo: Que aspectos debe tener en cuenta si quiere elegir un celular segun sus necesidades

Resumen: Es menester evaluar factores como sus actividades laborales, estilo de vida, intereses y personalidad, además de los precios 

Cuerpo: 
    
El uso de dispositivos móviles se ha convertido con el tiempo en una necesidad más que en una elección, pues las redes sociales y las plataformas de mensajería como WhatsApp son imperantes para el desarrollo de algunas actividades laborales en un mundo mayormente interconectado.


Según Gartner, durante el año pasado las ventas mundiales de smartphones a usuarios finales se contaron en 1.535 millones de unidades
, mientras que durante 2020, en medio de un contexto marcado por el covid-19, hubo 1.378 millones de unidades en ventas.





La alta demanda de dispositivos móviles ha generado que las compañías ofrezcan un catálogo de dispositivos que varía en términos de presupuesto y necesidades del consumidor,
 con lo que es clave que tome en consideración múltiples factores al momento de comprar un celular, por ejemplo, cómo es su estilo de vida, en qué se desempeña laboralmente y qué usos dará a su teléfono inteligente.


LOS CONTRASTES
María Victoria Fernández
 Gerente Negocio Terminales de Claro
“Hemos visto que las principales variables son las especificaciones de cámara, la memoria, el procesador y la pantalla: es ideal adquirir un smartphone a la medida”.
Carlos Morales
Director de PR de Huawei en Latam 
“El procesador y la tecnología en cámaras son  factores a tener en cuenta si el consumidor busca tomar fotos, además de tener un sistema de entretenimiento”.


Carlos Morales, director de relaciones públicas de Huawei en Latinoamérica, asegura que el consumidor debe tener en cuenta su estilo, intereses, necesidades y personalidad. Destacó que muchos usuarios, por temas de trabajo, buscan oficinas móviles al estar en constante movimiento.


“La gama premium (serie P y Mate) es para usuarios profesionales, quienes usan su teléfono como una computadora de bolsillo para trabajar en cualquier momento y lugar”, dijo.


Un punto importante al momento de elegir es la potencia de la cámara del teléfono que desea comprar. En ese caso, el procesador y la tecnología del dispositivo debe ser una prioridad para el consumidor.
 Huawei destacó sus modelos nombrados anteriormente, están ligados a una tecnología llamada “Huawei Image” para tomar fotos más profesionales.


Las creaciones de Apple también han construido buena fama entre consumidores por la calidad de sus dispositivos y la capacidad fotográfica que ofrecen sus cámaras. El sitio web Xataka destaca al Iphone 13 Pro por su cámara principal y la opción cinematográfica “para quienes buscan videos con un toque más profesional”.


Otro tipo de población que comúnmente se enfrentan al abanico de opciones que ofrece el mercado de smartphones son los creadores de contenido y gamers.
 Morales aseguró que para estos casos es importante revisar la tasa de refresco de la pantalla, batería de larga duración y funciones de la cámara para destacar en redes sociales, en caso de dedicarse a la creación de contenido.


“Las series ‘nova’ y ‘nova Y’ son una opción para los consumidores”, aseguró el experto. La página Digitaltrends destaca también al iPhone 13 Pro para este tipo de población, al igual que Samsung Galaxy S22 Ultra: “es para cualquiera que necesite tomar notas con su teléfono y quiera algunas características especiales fuera de lo común y una cámara infalible”, precisa el sitio web.


Por otro lado, Sonia Vanegas, gerente de entretenimiento de Samsung Colombia aseguró que cada usuario tiene necesidades específicas, empezando por empresarios y ejecutivos a quienes por la naturaleza de su trabajo necesitan mayor productividad y un dispositivo que facilite sus tareas.


"Puede ser apropiado el El Fold3 que con su amplia pantalla es posible tener varias aplicaciones abiertas en simultánea e interactuar con ellas o el Galaxy S22 Ultra, que gracias al S-pen integrado, permite realizar un sinnúmero de actividades desde tomar notas hasta usarlo de señalador en presentaciones", aseguró.


Los estudiantes son otra población que también requiere un dispositivo hecho a la medida. Vanegas destacó que para esta población es menester encontrar un celular que tenga costo-beneficio, como el modelo A33 5G de la compañía.


"El aspecto más relevante que deben tener en cuenta las personas a la hora de elegir un Smartphone es tener claro el uso que le dará al dispositivo, pues de ello dependen las características o especificaciones que requiera para llevar a cabo sus tareas", dijo la ejecutiva


Precio y apartado técnico


El precio que esté dispuesto a pagar por un dispositivo móvil es uno de los factores más importantes a evaluar.


El sitio Profesional Review, dedicado al análisis técnico de dispositivos, recomienda invertir una buena cantidad si el usuario hace uso del celular todo el día por motivos laborales. “Si es un uso común, como llamadas o navegación, no es necesario invertir tanto dinero: basta con un móvil de gama media”, aseguran.


En este punto entra a jugar el sistema operativo del dispositivo: el mercado ofrece Android e IOS como los más conocidos. Los modelos IOS son, básicamente, celulares de la marca Apple y la selección es más limitada en materia de precios, pues sus costos suelen estar por encima de la mayoría de los teléfonos Android.


La página web los cataloga como “dispositivos de una calidad excepcional” y con una seguridad más hermética.


Sobre estos puntos, María Victoria Fernández, gerente Negocio Terminales de Claro, aseguró que hay "smartphone de marcas reconocidas como son Samsung, Motorola, Xiaomi, Huawei, Oppo, Nokia Vivo, Honor, ZTE, Kodak, entre otras, en donde puedes encontrar precios desde $ 196.900 hasta $7-8 millones de pesos".





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/internet-economy/que-aspectos-debe-tener-en-cuenta-si-quiere-elegir-un-celular-segun-sus-necesidades-3408809