Titulo: Ucrania trabaja para reanudar exportaciones de grano pese a ataque ruso en odesa

Resumen: Rusia dijo el domingo que sus fuerzas habían atacado con misiles un buque de guerra ucraniano y un almacén de armas 

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Misiles rusos atacan puerto ucraniano y ponen en peligro acuerdo sobre granos
Ucrania
 seguía adelante el domingo con sus esfuerzos para reanudar las exportaciones de grano desde sus puertos del Mar Negro en virtud de un acuerdo destinado a aliviar la escasez mundial de alimentos, pero advirtió que las entregas se verían afectadas si el ataque de Rusia a Odesa era una señal de lo que estaba por venir.


El presidente Volodímir Zelenski denunció el ataque del sábado como una "barbarie" que demostraba que no se podía confiar en que Moscú aplique el acuerdo
 alcanzado apenas un día antes con la mediación de Turquía y las Naciones Unidas.


La emisora pública Suspilne citó a los militares ucranianos diciendo después del ataque que los misiles no alcanzaron el área de almacenamiento de grano del puerto ni causaron daños significativos y Kiev dijo que los preparativos para reanudar los envíos de grano estaban en curso.


"Continuamos con los preparativos técnicos para la puesta en marcha de las exportaciones de productos agrícolas desde nuestros puertos", dijo el ministro de Infraestructuras, Oleksandr Kubrakov, en un post de Facebook el sábado.


Rusia dijo el domingo que sus fuerzas habían atacado con misiles un buque de guerra ucraniano y un almacén de armas en Odesa.


El acuerdo firmado por Moscú y Kiev el viernes fue aclamado como un avance diplomático que ayudaría a frenar la subida de los precios mundiales de los alimentos, y los funcionarios de la ONU dijeron que podría restaurar los envíos de grano ucraniano a los niveles anteriores a la guerra de 5 millones de toneladas al mes.


Pero el asesor económico de Zelenski advirtió el domingo que el ataque en Odesa indicaba que eso podría estar fuera de su alcance.


"El ataque de ayer indica que definitivamente no funcionará así", dijo Oleh Ustenko a la televisión ucraniana.


Agregó que Ucrania tenía capacidad para exportar 60 millones de toneladas de grano en los próximos nueve meses, pero que tardaría hasta 24 meses si sus puertos no podían funcionar correctamente.


La guerra entra en su sexto mes


La guerra entró en su sexto mes el domingo y no había señales de que los combates se hubieran detenido.


Los militares ucranianos informaron de bombardeos rusos en el norte, el sur y el este, y volvieron a referirse a las operaciones rusas que preparan el camino para un asalto a Bajmut, en la región oriental de Dombás.


La intensificación de los bombardeos rusos llevó al alcalde de Járkov a instar a los residentes de la segunda ciudad más grande de Ucrania a evitar, si es posible, el transporte terrestre.


"La última semana ha demostrado que el agresor ya ni siquiera pretende disparar contra objetivos militares", escribió Ihor Terekhov en Telegram el domingo. "Usen el sistema de metro más a menudo: a partir de hoy es la forma más segura de desplazarse".


El mando de las fuerzas aéreas ucranianas dijo que sus fuerzas habían derribado a primera hora del domingo tres misiles de crucero rusos Kalibr disparados desde el Mar Negro y dirigidos a la región occidental de Jmelnitsky.


Aunque el principal escenario de los combates ha sido el Dombás, Zelenski dijo en un video el sábado que las fuerzas ucranianas estaban avanzando "paso a paso" hacia la región oriental ocupada de Jersón en el Mar Negro.


Los ataques sobre Odesa provocaron la condena de las Naciones Unidas, la Unión Europea, Estados Unidos, Gran Bretaña, Alemania e Italia.


Las agencias de noticias rusas citaron al Ministerio de Defensa de Rusia diciendo que un buque de guerra ucraniano y misiles antibuque suministrados por Estados Unidos fueron destruidos.


"Un buque de guerra ucraniano atracado y un almacén con misiles antibuque Harpoon suministrados por Estados Unidos fueron destruidos por misiles navales guiados de precisión de largo alcance en el puerto marítimo de Odesa, en el territorio de una planta de reparación de buques", dijo.


El sábado, el ministro de Defensa de Turquía dijo que funcionarios rusos habían dicho a Ankara que Moscú no tenía "nada que ver" con los ataques.


Según el ejército ucraniano, dos misiles Kalibr disparados desde buques de guerra rusos impactaron en la zona de una estación de bombeo del puerto y otros dos fueron derribados por las fuerzas de defensa aérea.


Paso seguro 


Los ataques parecieron violar el acuerdo del viernes, que permitiría el paso seguro dentro y fuera de los puertos ucranianos.


Ucrania y Rusia son los principales exportadores mundiales de trigo, y el bloqueo de los puertos ucranianos por parte de la flota rusa del Mar Negro desde la invasión de Moscú el 24 de febrero ha atrapado decenas de millones de toneladas de grano, empeorando los cuellos de botella de la cadena de suministro mundial.


Junto con las sanciones occidentales a Rusia, ha avivado la inflación de los precios de los alimentos y la energía, llevando a unos 47 millones de personas al "hambre aguda", según el Programa Mundial de Alimentos.


Moscú niega la responsabilidad de la crisis alimentaria, culpando a las sanciones de frenar sus exportaciones de alimentos y fertilizantes y a Ucrania de minar los accesos a sus puertos.


Ucrania ha minado las aguas cercanas a sus puertos como parte de sus defensas de guerra, pero según el acuerdo del viernes los pilotos guiarán a los barcos por canales seguros.


Un Centro de Coordinación Conjunta formado por miembros de las cuatro partes del acuerdo se encargará de supervisar los barcos que pasen por el Mar Negro hasta el estrecho del Bósforo en Turquía y lleguen a los mercados mundiales. Todas las partes acordaron el viernes que no habría ataques contra ellos.


Putin califica la guerra como una "operación militar especial" destinada a desmilitarizar Ucrania y expulsar a los nacionalistas peligrosos. Kiev y Occidente lo califican de pretexto infundado para una apropiación agresiva de tierras.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/ucrania-trabaja-para-reanudar-exportaciones-de-grano-pese-a-ataque-ruso-en-odesa-3409509