Titulo: Sfc ordeno a constructora smart terra suspender captacion no autorizada de dinero

Resumen: La entidad estableció que la constructora adquirió obligaciones con 432 personas a quienes les recibió un total de $7.928 millones

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
La SFC ordenó a Avitar suspender la captación no autorizada de dineros del público
La S
uperintendencia Financiera de Colombia (SFC)
 ordenó a la sociedad Constructora Inmobiliaria Smart Terra S.A.S. suspender de manera inmediata las operaciones que constituyen captación o recaudo no autorizado de dineros del público.


La SFC estableció que la sociedad Constructora Inmobiliaria Smart Terra, adquirió obligaciones con 432 personas a quienes les recibió un total de $7.928 millones, comprometiéndose a devolver el monto recibido de cada uno más un rendimiento fijo mensual que oscilaba entre 3% y 5%.


Dicha obligación fue asumida por la sociedad mediante contratos denominados “constitución de anticresis”, “inversión de capital” y “mutuo”. sin prever a cambio la entrega real y efectiva de bienes o la prestación de servicios.


Mediante la Resolución No. 0886 del 12 de julio de 2022 la entidad regulatoria también ordenó la devolución inmediata de los recursos recibidos a través de las operaciones no autorizadas e inhabilita a dicha sociedad para realizar actividades que constituyan recaudo o captación de dineros del público en forma masiva y habitual, utilizando cualquier modalidad, ya sea directamente o por medio de otras personas naturales o jurídicas.


La SFC remitió copia de la medida, entre otras autoridades, a la Superintendencia de Sociedades para la correspondiente intervención y a la Fiscalía General de la Nación con el fin de que se realicen las investigaciones en materia penal.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/sfc-ordeno-a-constructora-smart-terra-suspender-captacion-no-autorizada-de-dinero-3408810