Titulo: Ministerio de salud informo que colombia todavia esta en el quinto pico de la pandemia

Resumen: Así lo dio a conocer la directora de Epidemiología y Demografía del Ministerio de Salud, Claudia Cuéllar, quien dijo que sebe también a un mayor número de pruebas

Cuerpo: 
    
Aunque en Colombia, en las últimas tres semanas no se ha registrado un aumento considerable de casos de covid-19 y, por el contrario, en algunas regiones del país se viene presentando una reducción, el Ministerio de Salud informó que Colombia todavía se mantiene en el quinto pico de la pandemia.


Así lo dio a conocer la directora de Epidemiología y Demografía del Ministerio de Salud, Claudia Cuéllar, quien señaló que no obstante, los  indicadores también  están relacionados con el diagnóstico y número de pruebas que se están realizando”.


Uno de esos factores que están incidiendo en el quinto pico de la pandemia es que los sublinajes B4 y B5, pertenecientes a la variante ómicron, son los que aportan un porcentaje de prevalencia mayor dentro del estudio.


Según se indicó, el grupo de personas que tiene 80 años estaría siendo el más vulnerable, ya que presentan en su mayoría comorbilidades, pero el grupo de mayores de 60 años es el más representativo y se se siguen presentando la muerte en los grupos de 40 a 49, 50 a 59 e incluso entre los 10 a 19 años.


Por eso, la epidemióloga invitó a las personas a seguir utilizando los elementos de bioseguridad como los tapabocas y seguir completando el esquema de vacunación.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/ministerio-de-salud-informo-que-colombia-todavia-esta-en-el-quinto-pico-de-la-pandemia-3409016