Titulo: Castillo presentara pedido de nulidad contra investigacion por encubrimiento personal

Resumen: El abogado calificó el inicio de las indagaciones en contra del presidente como un presunto “desafuero ilegal e inconstitucional” por parte de la Fiscalía 

Cuerpo: 
    
El abogado del presidente Pedro Castillo, Benji Espinoza, anunció que ha presentado un pedido de nulidad absoluta en contra de la investigación que abrió la Fiscalía de la Nación contra el jefe de Estado por la presunta comisión del delito de encubrimiento personal, tras las declaraciones del exministro del Interior Mariano González sobre las razones de su salida del Ejecutivo.


Mediante sus redes sociales, el abogado del jefe de Estado cuestionó que el Ministerio Público realice actos de investigación sin haber notificado a la defensa. Además, aseveró que no permitirán la “politización de la justicia”.


“La Fiscalía de la Nación abre investigación por encubrimiento personal al presidente de la República violando el debido proceso. Realiza actos de investigación sin notificar a la defensa (toma declaración de Mariano González) y luego recién nos comunica”, escribió Espinoza en su cuenta de Twitter.


“Por este desafuero ilegal e inconstitucional de la Fiscalía de la Nación hemos presentado una nulidad absoluta, porque no podemos permitir la politización de la justicia”, agregó.


Este jueves, la fiscal de la Nación, Liz Patricia Benavides Vargas, dispuso realizar estas indagaciones en contra del máximo mandatario tras la salida de Mariano González del Ministerio del Interior y sus posteriores denuncias en contra del Gobierno.


El último martes, el exministro del Interior reveló, durante una entrevista con Panamericana Televisión, que no tiene “ninguna duda” de que existe un compromiso de Castillo Terrones “con la corrupción”. Además, dijo que el presidente estaría intentando obstaculizar la labor de la Policía en la búsqueda de prófugos que son parte de su entorno.


“No tengo ninguna duda del compromiso que el señor tiene con la corrupción y no tengo ninguna duda que esta salida abrupta tiene que ver con obstruir la administración de justicia”, manifestó.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/castillo-presentara-pedido-de-nulidad-contra-investigacion-por-encubrimiento-personal-3408121