Titulo: Las salidas de capital de los bonos soberanos de china suman us 30 000 millones

Resumen: El mercado de bonos de China se está convirtiendo en el foco de las salidas globales de capital y hay señales de que el gobierno está cada vez más preocupado por el éxodo de US$ 30.000 millones

Cuerpo: 
    
Los fondos extranjeros descargaron 55.900 millones de yuanes (US$ 8.300 millones) de la deuda de la nación en junio, un quinto mes de ventas netas que aumentaron las salidas totales este año a 200.000 millones de yuanes. Ese es un cambio abrupto para un mercado que había visto crecer la participación global cada año desde 2014, cuando Bloomberg comenzó a recopilar datos basados ​​en cifras oficiales.


El complicado mercado crediticio de China se ve sacudido por más retrasos en deudas


En cierto modo, 
las salidas no sorprenden, ya que se producen después de que las agresivas subidas de tasas de la Reserva Federal provocaran que la prima ofrecida por los rendimientos de los bonos de China sobre los bonos del Tesoro se convirtiera en un descuento.
 Sin embargo, el éxodo es preocupante dado que tiene lugar en un momento delicado antes de una cumbre de liderazgo clave este año, y coincide con una crisis económica y del mercado inmobiliario cada vez mayor.


Los funcionarios de China han minimizado las salidas, insistiendo en que el país sigue siendo un destino importante para las inversiones en bonos transfronterizos.


“Las fluctuaciones en los flujos de bonos son muy comunes tanto en los mercados desarrollados como en los emergentes, mientras que la volatilidad observada en China es relativamente baja”, dijo el viernes a los periodistas Chunying Wang, portavoz de la Administración Estatal de Divisas. 
Los fondos de seguimiento de índices y las asignaciones de los bancos centrales globales están ayudando a estabilizar la situación,
 especialmente porque estos últimos representan más de la mitad del total de la deuda china en manos de inversores extranjeros, dijo.


La publicación de las cifras de bonos de junio por parte de China Central Depository & Clearing Co. se produjo aproximadamente una semana más tarde que en meses anteriores. Las cifras del mercado de bonos interbancarios publicadas por la oficina central del banco central en Shanghai el viernes también se retrasaron, ya que generalmente se envían en la primera mitad de cada mes. En mayo, la plataforma de negociación de bonos de China para inversores extranjeros dejó de proporcionar datos sobre sus transacciones.


El peso de los inversionistas


Los inversionistas extranjeros todavía tenían 2,32 billones (millones de millones) de yuanes de deuda china a fines de junio, muy por encima de los 221.000 millones de yuanes que poseían en 2014.
 La apertura de los mercados de capital de China y la inclusión de la deuda de la nación en más índices de bonos globales ha atraído a los bancos centrales. e inversionistas globales ansiosos por aprovechar sus mayores rendimientos.


“La mayor parte de las tenencias extranjeras restantes de activos chinos de renta fija refleja la demanda de gestión de reservas, fondos soberanos y seguimiento de índices”, dijo Lemon Zhang, estratega de Barclays Plc en Singapur. De cara al futuro, es poco probable que haya grandes entradas, ya que los inversores no son optimistas sobre la duración o la moneda de China, mientras que los rendimientos globales más altos ofrecen alternativas, dijo.


La demanda de bonos chinos ha disminuido en los últimos meses, ya que los rendimientos a 10 años de Estados Unidos aumentaron por encima del 3%, mientras que los rendimientos de vencimiento similar en China permanecieron estancados en un rango de 2,7% a 2,85% debido a la política monetaria acomodaticia del Banco Popular de China.


La brecha de rendimiento nominal entre China y Estados Unidos en los principales plazos se ha vuelto negativa.


“Es poco probable que las entradas de bonos recuperen con fuerza debido a los diferenciales de rendimiento nominal reducidos”, dijo Frances Cheung, estratega de tasas de Oversea-Chinese Banking Corp. en Singapur. "El argumento de que los bonos del gobierno chino son más resistentes frente al aumento de los rendimientos también puede estar debilitándose, ya que los aumentos adicionales en los rendimientos globales pueden verse como menores que los observados en meses anteriores".


También hay otros signos de preocupación por las salidas de capital. Recientemente, se ordenó a los funcionarios reguladores chinos que ejerzan mayor cautela cuando se trata de revisar nuevos planes de gasto e inversión en el extranjero debido a la preocupación de que las tasas de interés más altas de Estados Unidos aumenten las salidas de capital, dijeron personas familiarizadas con el asunto este mes.


La participación de los inversionistas extranjeros en bonos soberanos de China cayó por debajo del 10% a fines de junio por primera vez desde enero de 2021
. Los fondos extranjeros también vendieron 90 millones de yuanes netos de deuda del gobierno local y 35.470 millones de yuanes de billetes de banco oficiales el pasado mes, también mostraron los datos de ChinaBond.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/las-salidas-de-capital-de-los-bonos-soberanos-de-china-suman-us-30-000-millones-3408324