Titulo: Argentina permitira a turistas extranjeros cambiar dolares a tipo de cambio mas alto

Resumen: La decisión oficial apunta a captar los dólares del sector turístico que necesita urgentemente el banco central para incrementar sus reservas

Cuerpo: 
    
Argentina permitirá a turistas extranjeros cambiar sus dólares en el mercado financiero, a un precio superior al tipo de cambio del mercado de divisas común, en momentos en que una corrida cambiaria disparó los valores de la moneda estadounidense en las plazas alternativas, dijo el jueves el Ministerio de Economía.


La decisión oficial apunta a captar los dólares del sector turístico que necesita urgentemente el banco central para incrementar sus reservas, evitando que quienes visitan Argentina acudan a la plaza marginal para cambiar divisas, donde obtienen una cotización más favorable que en los bancos por sus dólares.


"La medida que adoptará el BCRA permitirá la venta de moneda extranjera en entidades autorizadas a operar en el mercado de cambio con la presentación de la documentación identificatoria utilizada para el ingreso al país", dijo el comunicado.


"El monto máximo permitido por este mecanismo será de hasta US$ 5.000. El tipo de cambio será el que surja de las operaciones en el mercado financiero", señaló.


El peso en el segmento interbancario finalizó el jueves a 129,59/129,61 por dólar, en momentos en que el bursátil contado con liquidación se ubicaba en las 334 unidades y en la plaza marginal se negoció a 337 por dólar.


El diario La Nación hizo el ejercicio: el turista que se acerque a un banco venderá sus dólares y recibirá pesos. 
Si hiciera esa operación hoy bajo la nueva modalidad, obtendría a las 14.04 exactamente $330,23. Es un 143% más que los $135,75 que recibiría en el mercado oficial a la misma hora. En otros términos, le resultaría muy conveniente
.


Los operadores de cambio "deberán requerir una declaración jurada de la persona humana no residente en la que conste su condición de turista y que, en los últimos 30 días corridos y en el conjunto de las entidades, no ha realizado operaciones que superen el equivalente a US$ 5.000", dijo el banco central en un comunicado.


El miércoles el ministro de Turismo de Argentina, Matías Lammens, había adelantado que el Gobierno buscaba alternativas para captar dólares que ingresan al país por turismo.


"Argentina necesita de los dólares que traen los turistas. Hoy, por la brecha cambiaria, muchos de esos dólares no ingresan al banco central", explicó a periodistas."


"Estamos trabajando para que efectivamente los turistas liquiden esos dolares (...) al mercado formal de cambios".


Por otra parte también se decidieron acciones tendientes a mejorar las condiciones de acceso al mercado de cambios para el pago de importaciones de insumos para sectores estratégicos y así garantizar la continuidad de distintos procesos productivos.


"La medida que instrumentará el BCRA permitirá el pago de insumos en tránsito, que fueron embarcados en origen, hasta el 27 de junio de 2022, y han arribado al país con SIMI (Sistema integral de monitoreo de importaciones) vigentes hasta dicha fecha", dijo la cartera.


El banco central también decidió el jueves limitar la tenencia de CEDEAR (papeles extranjeros cotizados domésticamente) a empresas que acceden al mercado de cambios.


La entidad "decidió incluir a la tenencia de CEDEAR en el límite de disponibilidad de US$ 100.000 que pueden tener las empresas que acceden al mercado oficial de cambios", dijo en un comunicado.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/argentina-permitira-a-turistas-extranjeros-cambiar-dolares-a-tipo-de-cambio-mas-alto-3408626