Titulo: Cencosud lanza unidad centrada en publicidad para fortalecer el marketing digital

Resumen: El evento de lanzamiento de la nueva línea de Cencosud Media se realizó el jueves 21 de julio en el gran salón del Hotel W en Bogotá

Cuerpo: 
    
Cencosud lanzó en Colombia Cencosud Media, una unidad de negocios que busca generar estrategias publicitarias a través de una plataforma tecnológica con modelos de analítica avanzada e inteligencia artificial.


Lo presentaron Manuel Hernández, gerente de servicios financieros de la cadena, y Nicolás Montero, gerente de advanced analytics. Afirmaron que 80% de clientes desea experiencias más personalizadas.


La empresa es uno de los más grandes y prestigiosos conglomerados de retail en América Latina. Cuenta con operaciones activas en Argentina, Brasil, Chile, Perú y Colombia, en donde tiene presencia a través de las marcas de supermercados Jumbo, Metro y Spid 35 así como Easy, la megatienda del mejoramiento del hogar y construcción.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/cencosud-lanza-unidad-centrada-en-publicidad-para-fortalecer-el-marketing-digital-3408928