Titulo: La oms declara alerta maxima global por el aumento de casos con viruela del mono

Resumen: El director de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, anuló un panel de asesores que no pudo llegar a un consenso y declaró la máxima alerta

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
OMS advierte que casos de viruela de mono aumentaron casi 77% en una semana
El brote de viruela del mono, que se propaga rápidamente, representa una emergencia de salud global, el nivel de alerta más alto de la Organización Mundial de la Salud, dijo el sábado el director general de la 
OMS
, Tedros Adhanom Ghebreyesus.


La etiqueta de la OMS, una "emergencia de salud pública de interés internacional", está diseñada para hacer sonar una alarma de que se necesita una respuesta internacional coordinada y podría desbloquear fondos y esfuerzos globales para colaborar en el intercambio de vacunas y tratamientos.


Los miembros de un comité de expertos que se reunió el jueves para discutir la posible recomendación estaban divididos sobre la decisión, dijeron a Reuters dos fuentes que hablaron bajo condición de anonimato, pero la decisión final recae en el director general de la agencia de la ONU.


Al anunciar su decisión de declarar la emergencia sanitaria durante una conferencia de prensa en Ginebra, Tedros confirmó que el comité no había logrado llegar a un consenso, con nueve miembros en contra y seis a favor de la declaración.


Tedros generalmente respaldaba las recomendaciones del comité de expertos, pero las fuentes dijeron que probablemente había decidido respaldar el nivel de alerta más alto debido a las preocupaciones sobre el aumento de las tasas de casos y la escasez de vacunas y tratamientos, a pesar de la falta de una opinión mayoritaria.


Lawrence Gostin, profesor de Derecho de Georgetown en Washington, DC, que sigue a la OMS, dijo que aplaudía la valentía política de la agencia.


"No hace más que pulir la estatura de la OMS. El resultado correcto es claro: no declarar una emergencia en este momento sería una oportunidad histórica perdida".


En lo que va del año, ha habido más de 16.000 casos de viruela del simio en más de 75 países y cinco muertes en África. La enfermedad viral, que se propaga a través del contacto cercano y tiende a causar síntomas similares a los de la gripe y lesiones cutáneas llenas de pus, se ha propagado principalmente en hombres que tienen sexo con hombres en el brote reciente, fuera de África, donde es endémica.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/la-oms-declara-alerta-maxima-global-por-el-aumento-de-casos-con-viruela-del-mono-3409335