Titulo: Cali londres y nueva york entre las sedes de las maratones en lo que resta del ano

Resumen: Aun quedan más de ocho carreras en las que podrá participar con distancias desde 5 kilómetros para amateurs y 42 para expertos 

Cuerpo: 
    
Es hora de que aliste sus tenis y mejore sus tiempos, pues en lo que resta del 2022 hay una amplia agenda de maratones y carreras en las que aún podrá participar.


La primera es la Carrera de la Mujer el 31 de julio en Bogotá, que también estará disponible en formato virtual: es decir, la corre en cualquier ciudad, registra su tiempo y recorrido y lo envía.


En el formato presencial, iniciará y terminará en el Parque Simón Bolívar y pasará por La Esmeralda, Paulo VI, Galerías y El Campín. Los participantes podrán elegir entre 21 kilómetros, 10 kilómetros y cinco kilómetros.


“Abre la temporada de grandes carreras en Colombia, el éxito en inscripciones ha sido rotundo, como novedad incluyó la media maratón dentro de las modalidades, este año ya hay 21k”, cuenta Juan Carlos González, director de la carrera, que presenta Pastas la Muñeca.


González también destacó que este año una particularidad fue la mayor inscripción de hombres a la competencia, pues, como se esforzaron en destacar que “un hombre que participa está en contra de la violencia de género”.


En octubre tendrá dos opciones más, una nacional con la Media Maratón de Bogotá que vuelve presencial y otra internacional con la Maratón de Londres, para la segunda, la recomendación es prever la compra de tiquetes y alojamiento durante su estadía en la ciudad en caso de participar.


Julio Sibaja, atleta, con cuatro maratones, recomienda que si viajará a una ciudad distinta a en la que vive y entrena, es importante evaluar el clima, la ruta, la temporada y la facilidad para inscribirse.


“Algunos eventos tienen restricciones de tiempos mínimos y otros suelen ser muy demandados por los corredores”, precisa el deportista.


La inscripción para Londres, por ejemplo, no está abierta a todo público y los organizadores disponen de 10.000 cupos, para acceder a uno tendrá que inscribirse previamente en la página de la carrera y esperar si es aceptado. Uno de sus principales atractivos es el recorrido por la ciudad, la carrera pasará por el río Támesis, el puente de la Torre, Greenwich, el palacio de Buckinham, el EDF Energy London Eye y la Torre.


En el caso de la Maratón de Bogotá las inscripciones ordinarias estarán abiertas hasta el 31 de agosto a $125.000 individuales y $112.000 para equipos de más de 20 personas y las extraordinarias del primero de septiembre al primero de octubre, $128.000 individuales y $114.000 en equipos.


A nivel nacional también aparecen la Carrera del Zoo en Cali el 21 de agosto, con una inscripción de $80.000 para cualquier categoría: 1,5K, 5K y 10K; el 4 de septiembre, la Maratón de Medellín con recorridos de 42K, 21K, 10K y 5K; y el 22 de octubre y 18 de diciembre los 10K de la Luz en Cali.


Nueva York cierra la agenda con su Maratón el 6 de noviembre, con inscripciones entre US$150 y US$300.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/cali-londres-y-nueva-york-entre-las-sedes-de-las-maratones-en-lo-que-resta-del-ano-3408036