Titulo: Minsalud explica el trabajo que realiza en una fase para contener la viruela del mono

Resumen: El ministro Fernando Ruiz dijo que es una enfermedad que se ha caracterizado, en esta última aparición, por su baja letalidad, por debajo de 0,03%

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
OMS declara emergencia sanitaria global por aumento de casos con viruela del mono
En la mañana de este sábado, la Organización Mundial de la Salud (
OMS
) declaró la viruela del mono como una emergencia de salud pública internacional. Ante esto, Fernando Ruiz Gómez, ministro de Salud y Protección Social, explicó que es una enfermedad que hace más de 50 años está circulando en África, y que recientemente comenzó a presentarse en Europa y el continente americano.


“Es una enfermedad que se caracteriza por la presencia de unas lesiones en la piel, parecidas a la varicela, las cuales se presentan y duran aproximadamente de dos a tres semanas y que se viraliza por el contacto fundamentalmente, contacto con las lesiones, con fluidos y también se ha evidenciado por transmisión de tipo sexual”, indicó el ministro.


Ruiz Gómez destacó que es una enfermedad que se ha caracterizado en esta última aparición por su baja letalidad, por debajo de 0,03%, y que es una enfermedad relativamente de bajo contagio, si uno la compara con el covid19, por ejemplo.


ARTÍCULO RELACIONADO
MinSalud indicó que en la última semana hubo una aceleración de muertes por covid
“Esta es de menor 
contagio
 y de menor severidad, por lo tanto, no representa una amenaza de la dimensión del covid, pero existe evidencia de que en varios países de Europa hay transmisión comunitaria, así como en los Estados Unidos, Brasil y en Perú”, agregó.


En materia local, el jefe de la cartera de Salud resaltó que hasta el momento se tiene confirmación de 11 casos, de los cuales 10 tuvieron origen fuera del país. “De manera que en este momento nos encontramos en una fase de contención, lo cual representa una oportunidad muy importante para el país”.


Finalmente, el ministro señaló que desde el 30 de mayo pasado, junto al Instituto Nacional de Salud (INS), la cartera de Salud inició la fase de vigilancia intensificada, con seguimiento de casos a nivel nacional. De manera anticipada a la declaración de la OMS, ayer en el Puesto de Mando Unificado (PMU) se dieron las instrucciones a nivel nacional para la contención de la enfermedad y con Migración Colombia, se tiene establecido el protocolo de ingreso al país, que permita identificar las personas que puedan tener la enfermedad, con el fin de hacer aislamiento lo más pronto posible.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/minsalud-explica-el-trabajo-que-realiza-en-una-fase-para-contener-la-viruela-del-mono-3409440