Titulo: Las acciones registran un repunte de tres dias por algunos problemas tecnologicos

Resumen: Las acciones estadounidenses cayeron debido a los resultados decepcionantes de las empresas de redes sociales y  se sumaron a temores de recesión

Cuerpo: 
    
Los bonos del Tesoro subieron cuando los operadores retrocedieron las apuestas sobre las alzas de la Reserva Federal
,
mientras que el dólar retrocedió.


El S&P 500 cayó por primera vez en cuatro días, mientras que el Nasdaq 100 de tecnología pesada tuvo un rendimiento inferior al de los principales puntos de referencia, cerrando con una caída del 1,8%. 
Los malos resultados de Snap Inc. y las pérdidas de ventas de Twitter Inc. generaron preocupación sobre el gasto en publicidad en línea y pesaron sobre las acciones de la matriz de Facebook, Meta Platforms Inc., y del propietario de Google, Alphabet Inc.
 Empresas de hardware y almacenamiento, incluidas Micron Technology Inc. y Western Digital Corp. cayó después de la caída de las ganancias de Seagate Technology Plc y las débiles perspectivas.


A pesar de la rotación del viernes, el mercado de acciones registró su mejor semana en un mes, reduciendo la caída del mercado de este año a alrededor del 17%. La especulación de que lo peor de la liquidación ha pasado está en parte detrás del movimiento. Pero la angustia por el daño de la inflación, el rápido aumento de las tasas de interés y los temores de recesión está demostrando ser difícil de sacudir, a pesar de que las expectativas sobre la agresividad de la Fed se moderaron la próxima semana.


“La reunión de la Fed es crucial”, dijo por teléfono Quincy Krosby, estratega global jefe de LPL Financial. “¿La retórica de la Fed se vuelve menos agresiva? Porque lo que el mercado puede estar esperando es que la Fed entre en los meses de verano y salga tal vez un poco menos agresiva. Pero es un signo de interrogación porque depende de la trayectoria de la inflación”.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/las-acciones-registran-un-repunte-de-tres-dias-por-algunos-problemas-tecnologicos-3408743