Titulo: Conozca las aplicaciones disponibles en el mundo para monitorear el servicio de transporte

Resumen: La oferta de aplicaciones móviles para vigilar el tráfico terrestre y aéreo ha aumentado en el mundo durante los últimos años 

Cuerpo: 
    
El mundo digital cada día aumenta su número de usuarios y nichos de mercado, y en esa corriente, el segmento de transporte aéreo y terrestre ha vivido una transformación en los últimos años. Así, quedan atrás las llamadas a las aerolíneas para conocer el estado de un vuelo o las carreras por alcanzar el colectivo que servía para llegar al destino deseado.


Desde la aparición de los primeros celulares que permitían la descarga de aplicaciones, las diferentes casas productoras empezaron una carrera por satisfacer las diversas necesidades que tienen los usuarios en relación a sus rutinas diarias.


Apps de transporte


Los dos sistemas operativos que dominan el mundo virtual permiten la descarga de diversos aplicativos para conocer en tiempo real el transporte aéreo y terrestre. En el caso del trafico vehicular Waze sigue siendo la preferida por los usuarios, por medio de un GPS pueden tener de primera mano los tiempos de desplazamiento. Adicionalmente, se pueden ver peajes en su recorrido, alerta de accidentes e interactuar con otros conductores.


En esta gama Transmiapp ha logrado proveer a los bogotanos de tiempos de espera muy precisos para la utilización del servicio integrado de transporte o las diversas rutas del sistema masivo.


Por el otro lado, el desarrollo de seguimiento del transporte aéreo ha logrado mutar de una manera exponencial, en años anteriores las diferentes empresas tenían el control sobre la información de itinerarios , modelos de aviones y servicios adicionales.


LOS CONTRASTES
Omar José Moreno
Director negocios UX Pragma
“Siempre será importante pensar en soluciones de movilidad, en cómo hacer la movilidad más eficiente, más amigable con el medio ambiente y cómo podemos ayudar a hacer más”


En las principales tiendas de aplicaciones móviles FlightRadar continua a la cabeza de la lista de descargas, por medio de esta se puede conocer en tiempo real las condiciones de vuelo y el historial que presenta la ruta, ya sea en el ámbito nacional o internacional.


Este servicio es utilizado no solo por personas del mundo aéreo sino también por usuarios para hacer seguimiento a distintas rutas, por ejemplo, de familiares o conocidos. Además las diversas aerolíneas cuentan con aplicaciones propias para vigilar las rutas que manejan y sus reglamentos en los países donde hacen presencia.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/internet-economy/conozca-las-aplicaciones-disponibles-en-el-mundo-para-monitorear-el-servicio-de-transporte-3408750