Titulo: Los datos cocteleros de logos inspirados en personas reales

Resumen: Los logotipos de Monopoly, de la NBA y de Wendy's fueron creados con base en personas reales

Cuerpo: 
    
¿Sabe quién es el señor Monopoly? El personaje del famoso juego de mesa está inspirado en nada más y nada menos que J.P. Morgan, el banquero y empresario, quien fue una de las personas más ricas del mundo y creador de la empresa que lleva su nombre.


El logo de la NBA muestra a un basquetbolista mientras driblea un balón. La imagen está inspirada en una foto de Jerry West, uno de los jugadores más importantes entre 1960 y 1970.


Aunque muchos creen que la imagen de la cadena de comida rápida Wendy’s corresponde al personaje literario Pippi Langstrump, realmente se inspiró en la hija de Dave Thomas, su fundador. Su nombre es Melinda Lou, apodada Wendy, quien hoy usa el nombre Wendy Thomas como portavoz de la marca.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/los-datos-cocteleros-de-logos-inspirados-en-personas-reales-3407751