Titulo: Machu picchu solo agencias autorizadas podran pasar por la ruta amazonica

Resumen: De acuerdo al comunicado emitido por la jefatura del Santuario Histórico de Machu Picchu del Sernanp y por la Dirección Desconcentrada de Cultura de Cusco, los grupos de visitantes deberán ingresar portando su boleto a la llaqta de Machu Picchu.

Cuerpo: 
    
Desde el próximo 
1 de agosto 2022 el acceso a Machu Picchu, en Cusco, por la ruta amazónica (Hidroeléctrica)
 
se realizará solo a través de agencias de viaje y turismo autorizadas
 y registradas en la plataforma virtual del Servicio Nacional de Áreas Naturales Protegidas por el Estado (Sernanp).


A la fecha, cientos de turistas nacionales e internacionales utilizan a diario esta ruta alterna de forma independiente sin pagar necesariamente un servicio de agencia. Sin embargo, esta situación cambiará desde el próximo mes.


De acuerdo al comunicado emitido por l
a jefatura del Santuario Histórico de Machu Picchu del Sernanp y por la Dirección Desconcentrada de Cultura de Cusco, los grupos de visitantes deberán ingresar portando su boleto
 a la llaqta de Machu Picchu, el cual será verificado en el puesto de vigilancia y control de Intihuatana ubicado en el sector Hidroeléctrica.


En esa línea, también se informó que las agencias de viaje y turismo autorizadas para operar en la ruta amazónica a Machu Picchu figuran en la plataforma virtual del Sernanp.


Para el registro, las agencias de viaje y turismo se deberá consignar la siguiente documentación en formato PDF: constancia de Gercetur vigente, plan para la vigilancia, prevención y control de covid-19 en el trabajo. Asimismo, deberá generar su anexo correspondiente en el sistema de reservas de la Dirección Desconcentrada de Cusco que está habilitada desde el miércoles 20 de julio.


El domingo 17 de julio el Ministerio de Cultura oficializó la resolución que autoriza el aumento del aforo de visitantes a Machu Picchu hasta un máximo de 4,044 personas al día. Esta medida estará vigente hasta el 31 de de diciembre de este año.


Entre las medidas que se implementarán para permitir un mayor aforo de visitantes figuran: colocación de un mayor número de escalinatas de madera que protegen los elementos monolíticos de algunos sectores, el aumento de la cantidad de parrillas drenantes para evitar la erosión de los suelos por donde transitan los visitantes.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/machu-picchu-solo-agencias-autorizadas-podran-pasar-por-la-ruta-amazonica-3408651