Titulo: La cotizacion del dolar supero los 4 423 con un aumento semanal de mas de 28

Resumen: El comportamiento de la divisa ha estado asociado a los riesgos de que se presente una recesión global a finales de este año o en 2023

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
El peso colombiano está devaluado 32,4% frente al dólar, según el índice Big Mac
A pesar de que el peso colombiano venía revaluándose desde su máximo histórico, la volatilidad continúa. Ayer,
 la cotización del dólar cerró a $4.423 en promedio
, con un alza de $13,79 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) vigente. Con lo anterior, la tasa de cambio tuvo un aumento de más de $28 en lo corrido de la semana.


Según la plataforma Set-FX, el precio mínimo llegó a $4.409 y el máximo a $4.469,91, en una jornada en la que se negociaron más de US$1.152 millones.




El comportamiento de la divisa ha estado asociado a los riesgos de que se presente una recesión global a finales de este año o comienzos de 2023.


A lo anterior, se suma que el jueves el Banco Central Europeo (BCE) subió su tasa de interés de referencia en 50 puntos básicos, el primer aumento en 11 años, impactando al billete verde; mientras que la Reserva Federal de Estados Unidos continúa con el alza de tasas.


“Si suben tasas en EE.UU. y en Europa el peso pierde. Parece que terminó esa bocanada de aire de corregir $300 que vimos en las últimas jornadas”, dijo José Luis Hernández, mesa trader institucional de Corficolombiana.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/la-cotizacion-del-dolar-supero-los-4-423-con-un-aumento-semanal-de-mas-de-28-3409054