Titulo: J p morgan preve un aumento de inflacion de 0 60 para el septimo mes del ano

Resumen: La empresa basa sus pronósticos en el último dato de inflación (9,67%) y el ISE, que para mayo alcanzó un crecimiento de 16,5%

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Gerente del Emisor asegura que alza en tasas impactará inflación hasta en dos años
Con base en la
 inflación
 del mes de junio (9,67%) y el Índice al Seguimiento de la Economía (16,5% en su dato anual para el mes de mayo), 
J.P. Morgan aseguró que la inflación para el séptimo mes del año podría tener un alza de 0,60%, lo que representa un aumento de 17 puntos básicos.
 Para final de 2022  se espera que el dato se ubique en 9,16%.


La empresa asegura que para finales de 2023 prevé que el dato de inflación se ubicará en 5%. Las estimaciones se han hecho al tomar como referencia la presión de los alimentos (23,65% anual en junio) en la inflación; creen que la volatilidad del mercado y los movimientos del Banco de la República para controlar el IPC a través de la tasa de interés serán aspectos a tener en cuenta.


En su análisis, J.P Morgan señaló que el PIB del segundo trimestre del año podría acercarse a 11,9%, cifra que está por encima de un pronóstico anterior de 10,9%
.
 De esa manera, la organización cree que para finales de 2022 la economía colombiana alcanzará un crecimiento de 7,2%. 


"En general, asumimos que la incertidumbre sobre la transición, el impacto de la alta inflación en los hogares y la política monetaria más estricta comenzarán a pesar sobre el ritmo de crecimiento", aseguran.


Es importante recordar que el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) aseguró que el ISE reportó un crecimiento de 16,5% durante el mes de mayo
 si se compara con el año inmediatamente anterior. A pesar del crecimiento, la variación mensual mostró un retroceso de -0,8% durante el quinto mes del año.


"Si bien el resultado fue un poco más suave de lo que sugirieron nuestros modelos, hubo un sorprendente crecimiento de 16,5%, dada la base deprimida de huelgas nacionales del año anterior", aseguró J.P. Morgan.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/j-p-morgan-preve-un-aumento-de-inflacion-de-0-60-para-el-septimo-mes-del-ano-3408755