Titulo: Bancolombia anuncio que adquirio participacion adicional en el fondo inmobiliario

Resumen: Con esta nueva adquisición, se anunció que la compañía bancaria quedará como titular de 80,07% del total de las unidades del FIC

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Bancolombia y Nequi lanzan iniciativa para premiar talentos en diseño e innovación
La entidad bancaria 
Bancolombia
, presidida por Juan Carlos Mora, anuncio acuerdo con Pspib Colcóndor S.A.S. y PSP Condor INC. (PSP), para la adquisición de un porcentaje adicional de 30,11 % de las unidades en circulación del Fondo de Capital Privado Fondo Inmobiliario Colombia (FIC).


Como resultado de esto, Bancolombia quedará como titular de 80,07% del total de las unidades del FIC.


El precio a pagar por Bancolombia es de $805.305 millones, suma que se pagará de contado en la fecha de cierre de la transacción, la cual se espera se produzca en las próximas semanas previo al cumplimiento de ciertas condiciones precedentes.


De esta manera, Bancolombia consolida su participación en uno de los fondos inmobiliarios más grandes del país, desde donde continuará aportando a la construcción de ciudades y comunidades sostenibles y acompañando el desarrollo del sector inmobiliario.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/bancolombia-anuncio-que-adquirio-participacion-adicional-en-el-fondo-inmobiliario-3409157