Titulo: Juegoeconomico top cinco de los jugadores de mayor valor en el futbol

Resumen: En este nuevo capítulo analizaremos las cifras de los los jugadores de mayor valor de toda la historia del fútbol

Cuerpo: 
    
En este nuevo capítulo analizaremos las cifras de los los jugadores de mayor valor de toda la historia del fútbol. Para empezar Transfermarket hizo unas recopilaciones de los jugadores de mayor valor en toda la historia del fútbol.


En el top número cinco encontramos al jugador noruego Erling Haaland, quien consagró su carrera deportiva en el Borussia Dortmund de Alemania. En las dos últimas temporadas ha acumulado en total 52 partidos y ha marcado en total 49 goles, la cifra más importante de este jugador es de US$150 millones.


Por otro lado, en el puesto número cuatro se encuentra el jugador inglés Raheem Sterling, quien tuvo unas grandes temporadas en el Manchester City, fue anunciado como nuevo jugador del Chelsea y encontró su valor más alto con US$160 millones. Esto lo consiguió en diciembre de 2019.


Seguido, el jugador argentino Lionel Messi ocupa el top número tres, quien alcanzó su valor más alto el 1 de enero del 2018, una temporada en la que consiguió títulos de Copa del Rey y también de Liga de España. Actualmente el jugador se encuentra en el Paris Saint-Germain pero en esa oportunidad alcanzó un valor de US$180 millones.


En el top número dos está el jugador brasileño Neymar que en su momento revolucionó completamente la temporada de fichajes de su salida del Barcelona al Paris Saint-Germain. Allí alcanzó un valor real de US$180 millones, siendo una de las transferencias más sacadas en la historia del fútbol mundial.


Finalmente, el en puesto número uno se encuentra el joven francés Kylian Mbappé, quien obtuvo una cifra real de US$200 millones cuando pasó del Mónaco al Paris Saint-Germain. Con 23 años ha conseguido 15 títulos y, en su palmarés, está el título del mundial de Rusia 2018 con su selección.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/juegoeconomico-top-cinco-de-los-jugadores-de-mayor-valor-en-el-futbol-3404757