Titulo: China lanzo este domingo el segundo modulo de su estacion espacial permanente

Resumen: China comenzó a construir la estación espacial en abril de 2021 con el lanzamiento del módulo Tianhe, la vivienda principal

Cuerpo: 
    
China lanzó el domingo el segundo de los tres módulos de su estación espacial permanente, en una de las últimas misiones necesarias para completar el puesto orbital a finales de año.


Una transmisión en directo de la cadena estatal CCTV mostró el lanzamiento del módulo de laboratorio Wentian ("Búsqueda de los cielos"), de 23 toneladas, sobre el cohete más potente de China, el Long March 5B,
 a las 14.22 hora local (0622 GMT) desde el Centro de Lanzamiento Espacial de Wenchang, en la isla sureña de Hainan.


El personal de la agencia espacial, al que se ve en la transmisión en directo observando el progreso del lanzamiento desde una sala de control, vitoreó y aplaudió cuando el Wentian se separó del cohete unos 10 minutos después del lanzamiento.


El lanzamiento fue "un éxito total", informó la CCTV poco después.


China comenzó a construir la estación espacial en abril de 2021 con el lanzamiento del módulo Tianhe, la vivienda principal,
 en la primera de las 11 misiones con y sin tripulación de la tarea.


El módulo de laboratorio Wentian, de 17,9 metros de largo, será el lugar donde los astronautas podrán llevar a cabo experimentos científicos, junto con el otro módulo de laboratorio que aún no se ha lanzado: Mengtian ("Soñando con los cielos").


Wentian cuenta con una cabina de esclusa que será el principal punto de salida-entrada para las actividades extravehiculares cuando la estación esté terminada.


También servirá de alojamiento a corto plazo para los astronautas durante las rotaciones de la tripulación en la estación, diseñada para el alojamiento a largo plazo de sólo tres astronautas.


Se espera que Mengtian se lance en octubre y, al igual que Wentian, se acople a Tianhe, formando una estructura en forma de T.


La finalización de la estructura, que supone una quinta parte de la Estación Espacial Internacional (ISS) en cuanto a masa, es un motivo de orgullo para los chinos y pondrá el broche de oro a los 10 años del presidente Xi Jinping como líder del gobernante Partido Comunista.


A bordo de la estación espacial se encuentran el comandante de la misión Shenzhou-14, Chen Dong, y sus compañeros Liu Yang y Cai Xuzhe. Está previsto que regresen a la Tierra en diciembre con la llegada de la tripulación de la Shenzhou-15.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/china-lanzo-este-domingo-el-segundo-modulo-de-su-estacion-espacial-permanente-3409558