Titulo: El banco de occidente y pichincha los de las mejores tasas en cdt desde 180 dias

Resumen: Los CDT son la opción más confiable para los ‘conservadores’,  que buscan mantener activo su capital pero bajo un menor nivel de riesgo

Cuerpo: 
    
En medio de la incertidumbre que se vive actualmente por los índices de inflación, alza en el dólar, conflicto entre Rusia y Ucrania, crisis logística y demás, los Certificado de Depósito a Término o CDT se posiciona como una opción de inversión, dado el menor riesgo que conllevan.


LOS CONTRASTES
Carlos Correa
Cofundador y director de MejorCDT
“Los grandes bancos captan activos a través de cuentas de ahorro, mientras que los bancos más pequeños necesitan ser atractivos en el Certificado de Depósito a Término (CDT) para atraer dinero”.


Según un sondeo realizado por LR a más de 20 entidades bancarias, Banco Pichincha (11,50%), Banco de Occidente (10,90%), Serfinanza (10,50%), Credifinanciera (9,90%), Banco W (9,85%) y Banco Mundo Mujer (9,80%) contemplan las mejores tasas Efectivas Anuales, con montos mínimos entre $500.000 y $1 millón, y con un plazo mínimo de 180 días.




Para el analista en banca y seguros Wilson Triana, existen varios escenarios que influyen en las tasas de interés ofrecidas por los bancos, pues se tiene en cuenta la situación económica y política del país, las eventuales crisis y, como se mencionó anteriormente, el rol del Banco de la República, encargado de fijar unas tasas de referencia.


No es un secreto que los CDT son la opción más confiable para los ‘conservadores’, es decir, aquellas personas que buscan mantener activo su capital pero bajo un menor nivel de riesgo, que no les reste a su tranquilidad. Para ello, se deberá tener en cuenta esta fórmula, aunque parezca obvia: entre mayor sea el plazo y el capital, más alta serán las ganancias.


“Es importante que se tenga la suficiente certeza de que los recursos a invertir son con plazos fijos, de los que no puede disponer hasta la fecha de vencimiento acordada. Igualmente, es clave validar la solidez de la entidad con quien contrata la inversión, pues debe estar regulada por los entes de control del estado”, dijo Triana.


Miremos un ejemplo: si quiero invertir $5 millones en el CDT físico de Bancolombia, a 190 días, podría obtener una ganancia de $191.648, teniendo en cuenta una tasa efectiva de 7,70% y una retención en la fuente total de $7.985,34. Cabe destacar que la periodicidad de los intereses está calculada al vencimiento. Al momento de realizar la inversión, se puede elegir cada cuánto recibirlos, si mensual, bimestral o trimestral.


Ahora bien, ¿es posible retirar el dinero de este producto antes del tiempo establecido? En la mayoría de los casos no es favorable porque las penalidades pueden hacerle perder los intereses ganados durante los meses.


ARTÍCULO RELACIONADO
Conozca los cobros de los bancos por hacer retiros y avances en cajeros del exterior
En el caso de Bbva, “no es posible. Al ser un depósito a plazo no puede cancelarse antes de la fecha pactada. En caso de requerirlo, podrá negociar su 
CDT
 endosándolo en el mercado secundario”, indicó la entidad.


Sin embargo, el retiro puede ser negociado en la Bolsa de Valores de Colombia. Este es un proceso que se hace a través de un comisionista de bolsa, negociando el valor del producto y recibiendo el precio que establezca el mercado.


Por otra parte, puede buscar una persona que se lo compre y, de esa manera, recibe el dinero que invirtió, transfiriendo el título valor.


“Opciones como los CDT son quizá una buena alternativa, sobre todo en bancos bien calificados. Otro tema es que el dólar puede servir como una cobertura ante la incertidumbre, pues sube entre mayor sea esta”, señaló Camilo Pérez, jefe de investigaciones económicas del Banco de Bogotá.


 ¿En qué invertir dada la volatilidad actual?


En primera instancia es necesario aclarar que los analistas financieros recomiendan un compás de espera para iniciar inversiones, dada la tormenta que atraviesan los mercados a raíz del alto precio del dólar y el miedo a la recesión global. Sin embargo, además de los CDT, se sugiere la renta fija, es decir, aquellos instrumentos en los que los emisores garantizan devolver el capital invertido más una rentabilidad determinada. Este es el caso de los Títulos de Tesorería (TES) del Gobierno, que, según expertos, han tenido una desvalorización de entre 15% y 20% en promedio.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/el-banco-de-occidente-y-pichincha-los-de-las-mejores-tasas-en-cdt-desde-180-dias-3408960