Titulo: Falta de liquidez lleva a volatilidad en las acciones de nutresa en la bolsa de valores

Resumen: Este mes, el índice Msci Colcap, que mide el comportamiento de las principales acciones de la BVC, ha caído 4% a los 1.288,97 puntos

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Estas son las acciones que más han caído en la Bolsa de Valores en lo corrido de 2022
En la jornada bursátil de hoy, el índice Msci Colcap, que mide el comportamiento de las principales acciones de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) cae 0,19% a los 1.288,97 puntos. 
En lo corrido del mes, el índice ha retrocedido más de 4%
.


A las 11:50 a.m., Grupo Bolívar (-3,0%), Corficolombiana (-2,45%), Grupo Argos (-2,42%), preferencial Davivienda (-2,15%), ISA (-1,92%), Bac Holding International (-1,41%) y Nutresa (0,91%).


La bolsa local ha registrado un comportamiento bajista en las últimas semanas, en línea con los movimientos internacionales.


Para Diego Palencia, vicepresidente de Investigaciones de Solidus Capital Banca de Inversión, "en general toda la bolsa en las últimas semanas ha estado con alta volatilidad y bajos volúmenes de negociación".


A las 10:25 a.m., la especie de Grupo Nutresa registraba una caída de 8%, llegando a los $38.510; y tocando un mínimo de $37.700 y un máximo de $42.500. No obstante, la especie ha registrado volatilidad en la cotización de hoy.




De acuerdo con Palencia, los movimientos están explicados por la pérdida de liquidez en el mercado local. Ello después de que dicho emisor fuera objeto de compra en tres set de oferta presentados por Jaime Gilinski. Además, está el factor de riesgo global.


"Las puntas de compra están en $39.000 y las puntas de venta en $41.400. Por lo tanto, cuando alguien sale a vender a mercado sufre un golpe duro porque el margen de negociación es muy alto; y  la formación de precios, que es el proceso de ponerse de acuerdo entre compradores y vendedores, de vuelve más volátil. Eso está causando grandes niveles de volatilidad y hoy se observaron caídas en el precio de Nutresa hasta de 9%", aseguró el experto.


Y agregó que "cada vez hay menos liquidez en el mercado de Nutresa (menos vendedores) y los compradores no quieren asumir riesgos en el actual entorno de riesgo e incertidumbre mundial".





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/falta-de-liquidez-lleva-a-volatilidad-en-las-acciones-de-nutresa-en-la-bolsa-de-valores-3408463