Titulo: Reservas aereas para visitar medellin durante la feria de las flores crecen hasta 54

Resumen: Según Despegar.com, los viajeros procedentes de la capital del país podrán encontrar tarifas ida y vuelta, a partir de los $375.600 por persona

Cuerpo: 
    
Se acerca la nueva edición de uno de los eventos colombianos más reconocidos a nivel internacional. La Feria de las Flores, que este año se desarrollará de manera presencial del 5 al 15 de agosto, promete más de cien eventos y 13 escenarios para todo tipo de público.


ARTÍCULO RELACIONADO
Despegar.com se acerca a niveles previos a pandemia en Brasil y busca adquisiciones
De acuerdo con datos de la empresa de Viajes 
Despegar
 Colombia, las reservas aéreas para visitar Medellín durante esta feria crecen hasta 54% y están lideradas por Bogotá, Cartagena y Cali. Sobre los turistas del extranjero, Santiago de Chile, Ciudad de México y Nueva York se encuentran en el primer lugar de viajeros.


"Quienes estén pensando en sumarse a esta celebración, aún tienen disponibles distintas opciones de vuelos, alojamientos y actividades en destino. Si quiere disfrutar de esta celebración de principio a final, aún se pueden conseguir tiquetes aéreos saliendo los primeros días de agosto y regresando a inicios de la segunda quincena", informó la empresa.


Actualmente, los viajeros procedentes de la capital del país podrán encontrar tarifas ida y vuelta, a partir de los $375.600 por persona, según la compañía.


Los viajeros procedentes de Cali, por su parte, pueden encontrar oferta por el orden de los $291.620 y para aquellos que se desplacen desde Barranquilla los precios inician en $293.760, tiquetes ida y vuelta.


En cuanto al alojamiento, la oferta hotelera varía con relación a la fecha o duración, sin embargo, para la primera quincena de agosto es posible encontrar actualmente tarifas desde $66.800 por noche en categoría tres estrellas y $94.400 en cuatro estrellas, para dos personas en acomodación doble.


“Medellín se prepara con una gran oferta hotelera y de actividades en destino, que brindará a los asistentes nacionales e internacionales una experiencia inolvidable. Recomendamos a los viajeros que hagan sus reservas con anticipación, para que accedan a una mayor variedad de opciones y escojan la que más se adecúe a sus gustos y presupuesto”, comenta Inés Hochstadter, Country Manager de Despegar Colombia.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/reservas-aereas-para-visitar-medellin-durante-la-feria-de-las-flores-crecen-hasta-54-3409566