Titulo: General electric revela nombres de las tres marcas en que dividira la operacion global

Resumen: El conglomerado funcionará ahora mediante tres empresas independientes, que reúnen sus distintos negocios en salud, en energía y aviación

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
"Conglomerado GE dejará de existir y habrá tres negocios con enfoque más preciso"
General Electric confirmó la división de sus líneas de negocio, que había anticipado LR
. Anunció las tres futuras empresas que brindarán servicios con un funcionamiento independiente, y que se convertirán en  compañías globales públicas con calificación investment grade, enfocadas en los sectores de crecimiento del cuidado de la salud, la energía y aviación.


El conglomerado deja de existir y ahora serán tres empresas con dedicaciones específicas a estas actividades, atendiendo un llamado de los inversionistas, y buscando renovar su modelo de negocio para adaptarse a los nuevos tiempos.


H. Lawrence Culp Jr., presidente y CEO de GE y CEO de GE Aerospace, dijo: “El día de hoy marca un hito clave en el plan de GE de convertirse en tres empresas independientes enfocadas en sus objetivos. Aprovechar el multimillonario valor de marca global de GE nos brinda una ventaja competitiva en nuestras industrias, lo que permite que estos negocios ganen en el futuro. Construidas sobre una base de simplicidad e innovación, estas marcas continuarán con nuestra misión de construir un mundo que funcione y brindar a nuestros clientes un importante recordatorio de las fortalezas que valoran en GE”.


Junto a esto, la empresa detalló las funciones y labores de las nuevas instituciones.


En primer lugar GE HealthCare será el nombre del negocio de equipamiento médico de General Electric. Por otro lado, la cartera de negocios de energía existente de GE, que incluye GE Renewable Energy, GE Power, GE Digital y GE Energy Financial Services, se unirá bajo la marca GE Vernova.


Finalmente, el negocio de aviación de GE se llamará GE Aerospace.


La Directora de Marketing de GE, Linda Boff, declaró: "A lo largo de los últimos seis meses, hemos llevado a cabo un proceso exhaustivo, dirigido por los clientes, para comprender el valor intrínseco de la marca GE para nuestras futuras empresas".





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/general-electric-revela-nombres-de-las-tres-marcas-en-que-dividira-la-operacion-global-3408569