Titulo: Emprendedores maruica y expertibox buscan crecer en mercado de gafas y eventos

Resumen: Las empresas tienen programas de sostenibilidad para impulsar la producción sostenible y cubrir su huella de carbono, entre ellas Maruica y Expertibox

Cuerpo: 
    
En el capítulo de hoy tenemos dos emprendimientos. El primero, si está buscando gafas para proteger sus ojos del computador y el segundo, una compañía colombiana que que busca impulsar productos de decoración para fiestas.


El primer emprendimiento de hoy es 
Maruica
, una óptica nacional que busca no solo impulsar nuevos diseños de gafas, enfocadas en proteger los ojos de las pantallas, teniendo en cuenta que los colombianos gastan en promedio nueve horas en frente de dispositivos digitales, sino apoyar un proyecto de siembra de árboles en el amazonas. Para conocer más pueden seguirlos por 
Instagram
 y 
Facebook
.


La segunda marca de hoy es 
Expertibox
, un emprendimiento de Ángela Cristina Gutiérrez, que nació en 2021, al evidenciar un vacío en el mercado de decoración. Ellos tienen diseños originales y comercializan a través de su marketplace, ya que encontraron que la mayoría de las tiendas de este mercado son físicas. Este año esperan crecer en ventas 30%. Para conocer más de su producto los pueden seguir en 
Instagram
 y 
Facebook
.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/emprendedores-maruica-y-expertibox-buscan-crecer-en-mercado-de-gafas-y-eventos-3406172