Titulo: Cuales fueron los ceo mejor pagados el ano pasado y cuanto ganaron

Resumen: Las últimas tres posiciones del ranking las ocuparon los directivos de Penn National Gaming, Broadcom Inc. y Fleetcor Technologies

Cuerpo: 
    
Según un informe publicado por la federación sindical de Estados Unidos, AFL-CIO, el salario de los directores ejecutivos continúa superando el de los trabajadores en todo el país.


ARTÍCULO RELACIONADO
¿Quieres ser un mejor CEO? Debe vivir más cerca de la oficina, según informe de expertos
En los últimos 10 años, el salario de los directores 
CEO
 en las empresas S&P 500 aumentó en más de US$540.000 al año, a un promedio de US$18,3 millones en 2021.


Mientras tanto, el trabajador estadounidense promedio experimentó un aumento salarial de US$1.303 anual durante la última década, ganando en promedio solo US$58.260 en 2021, según el estudio.


Ahora bien, Peter Kern, CEO de Expedia Group, Andrew Jassy, CEO de Amazon, Pat Gelsinger, a cargo de Intel Corporation, William McDermott, CEO de ServiceNow, Inc., y Timothy Cook, líder de Apple, fueron los que más dinero recibieron en 2021, con US$296,2 millones, US$212,7 millones, US$178,5 millones, US$165,8 millones y US$98,7 millones, respectivamente.


Por su parte, James Dimon, CEO de JPMorgan Chase & Co, con US$84,42 millones y Fabrizio Freda, de la multinacional Estée Lauder, con $65,9 millones en 2021 acompañaron el top de los mejor pagados. Las últimas tres posiciones del ranking las ocuparon los directivos de Penn National Gaming, Broadcom Inc. y Fleetcor Technologies.


"El año pasado, los ejecutivos corporativos se apresuraron a culpar a los salarios de los trabajadores por causar la inflación. Pero los salarios reales de los trabajadores en realidad cayeron 2,4%, después de ajustarse a este indicador", dice la AFL-CIO.


Finalmente, destacan que las empresas estadounidenses disfrutaron de ganancias récord y el salario de los directores ejecutivos aumentó a un ritmo aún más rápido.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/cuales-fueron-los-ceo-mejor-pagados-el-ano-pasado-y-cuanto-ganaron-3409374