Titulo: La leche parmalat no ha sido adulterada y tomaremos medidas para protegernos

Resumen: Iván López Arango, director de Lactalis Colombia, dice que rechazan las “acusaciones infundadas” de la SIC, que les formuló cargos por el supuesto uso de lactosueros 

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Investigan a cuatro a empresas por presunta adulteración de leche con lactosueros
El nombre de Lactalis Colombia, más reconocido por ser los productores de la leche Parmalat, quedó en entredicho esta semana por 
señalamientos de la SIC
. Iván López Arango, director general de la empresa, habló con LR y se pronunció categóricamente en contra de acusaciones que tachó de “infundadas”. Lactalis ocupó la casilla 822 entre las 1.000 empresas más vendedoras en Colombia en 2021, con ingresos por $247.917 millones según Supersociedades. Anunció medidas legales.


LOS CONTRASTES
Andrés Barreto
Superintendente de Industria y Comercio
“Tomará entre 18 y 24 meses una decisión. Ya tenemos evidencia respecto de la comisión de las conductas. Hay un camino muy cierto de determinar una responsabilidad”


¿Qué responden a la investigación de la SIC?


La leche Parmalat no ha sido adulterada, ni antes, ni ahora. Por eso, rechazamos categóricamente las acusaciones infundadas sobre una presunta adición de lactosueros en la leche de nuestra marca Parmalat. Reiteramos, de manera vehemente, que los consumidores, clientes, proveedores y todos los organismos de control pueden tener la certeza de que la leche de Parmalat es de la más alta calidad y no ha sido adulterada con lactosuero antes, ahora o en un futuro.



La SIC dice que tiene pruebas...


Estas acusaciones pueden generar mucha confusión en la opinión pública. Hay que ser claros: se anunció en medios de comunicación la apertura de una investigación por algo que se presume. Pero, no se dictó un fallo o sanción. Incluso, a la fecha, ni siquiera hemos recibido la notificación por parte de la Superintendencia de Industria.



¿Qué viene en el proceso?


Demostraremos que nuestra leche no ha sido ni está siendo adulterada y tomaremos medidas legales para proteger nuestra reputación. Colaboraremos con las entidades de control para que quede aún más claro que la leche Parmalat cumple los más altos estándares de calidad.



¿Cómo garantizan que su leche no usa lactosueros?


En Lactalis Colombia contamos con un sistema de calidad interno robusto con el objetivo de garantizar la calidad de nuestra leche Parmalat. Cada día realizamos más de 120 análisis de muestras de leche cruda y más de 1.400 análisis de muestras de producto terminado. Así cumplimos con los estándares de calidad global del Grupo Lactalis y de la normatividad vigente en Colombia. Además, implementamos pruebas en laboratorios nacionales e internacionales que cuentan con certificaciones de calidad a nivel global. La leche Parmalat tiene un sistema de calidad certificado por una auditoría internacional SGS, respaldado por todo el conocimiento y credibilidad del Grupo Lactalis. Todas las marcas que representamos en Colombia cumplen los más altos estándares de calidad, conforme a nuestras políticas de ‘Seguridad Alimentaria’ y ‘Calidad Integral’, en absoluto cumplimiento de los requisitos legales nacionales e internacionales. A estos procesos internos se suman los exigentes controles de calidad que implementan nuestros clientes corporativos. Trabajamos con multinacionales de alimentos que se rigen con estrictos parámetros de seguridad y estándares de calidad internacionales.



Cuéntenos sobre el lactosuero, ¿cuáles son las restricciones en su uso?


En Colombia, está prohibido el uso de lactosuero en la leche, dado que dejaría de denominarse el producto como leche, que es la secreción de la ubre de la vaca, sin ningún aditivo. Por eso, la leche Parmalat no tiene adición de suero, no se adultera con lactosuero y cumple con los más altos estándares de calidad.



¿Qué dicen sobre el proceso de medición que informó la SIC?


Hoy en día, Colombia no tiene una línea base para determinar el porcentaje de suero en la leche, como sí lo tienen otros países. Lactalis Colombia es el más interesado en la formulación de esta regulación porque este vacío técnico ha abierto espacios para que se ataque nuestra reputación.



¿Existe un vacío en regulación?


Desde hace años, hemos trabajado junto con Alpina, Gloria y otras empresas en la formulación de una regulación frente a la línea base en escenarios como Colombia Productiva, Asoleche y el Ministerio de Comercio. La falta de definición de una línea base por parte del Invima perjudica hoy a todas las empresas del sector, porque su ausencia permite la competencia desleal en el mercado e impide estandarizar niveles de control y seguimiento.



Cuéntenos sobre Lactalis, ¿cómo opera el negocio en Colombia?


Lactalis Colombia hace parte del grupo francés Lactalis, líder mundial de productos lácteos que se encuentra presente en 94 países y que emplea a más de 84.000 colaboradores. Contamos con el respaldo y la experiencia de este grupo global, con más de 80 años de trayectoria. Nuestra apuesta por el país se encuentra centrada en el fortalecimiento de la cadena productiva para acompañar el crecimiento económico nacional.



¿Con quiénes trabajan a nivel local?


Actualmente, compramos leche a 1.600 proveedores del país, con quienes hemos establecido una relación que tiene por objetivo crecer juntos. Por ello, hemos entregado a nuestros ganaderos a nivel nacional 332 tanques de frío en comodato, con los cuales pueden comercializar leche fría y de mejor calidad. También con ellos hemos implementado nuestro programa Agrosupply, soluciones para que nuestros proveedores puedan mejorar su productividad y calidad para la formación en prácticas ganaderas y de producción primaria con buena calidad.



¿Cuánto invierten en el país, en temas de calidad?


Durante los últimos tres años, la compañía ha realizado inversiones por más de 8 millones de euros en el país para la mejora tecnológica y de seguridad alimentaria de nuestros procesos. Tres resultados relevantes de nuestra visión son: la nueva línea A3 Flex para la producción de leche UHT, nueva línea de producción de mantequilla y la transformación tecnológica de una de nuestras torres de secado. En esa línea, la apuesta es mantener un ritmo de inversión y ampliar el número de proyectos que buscan continuar fortaleciendo el negocio. Desde 2021 venimos trabajando en la implementación de la certificación FSSC 22000, en un proyecto con Colombia Productiva y trabajamos en 2020 en el primer estudio formal para determinación de línea base de Lactosuero en Colombia, con el Ministerio de Comercio Exterior y Colombia Productiva.



Gloria Colombia también rechazó el proceso de la Superindustria


ARTÍCULO RELACIONADO
"Carece de fundamento técnico", dice empresa Gloria a investigación por lactosuero
La Superintendencia de Industria y Comercio, 
SIC, formuló pliego de cargos
 en este caso contra Gloria Colombia, Lactalis, Sabanalac S.A. y Compañía Procesadora y Distribuidora de Lácteos Ltda. (Hacienda San Mateo). Las señala de haber adicionado lactosuero a la leche entera higienizada UAT comercializada desde 2020. Gloria Colombia, se pronunció mediante un comunicado, diciendo que “este señalamiento carece de fundamento técnico. Se requiere una metodología de medición y una línea base que hoy no existe”.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/empresas/la-leche-parmalat-no-ha-sido-adulterada-y-tomaremos-medidas-para-protegernos-3408875