Titulo: Entidad fitch ratings reafirmo la calificacion excelente del fondo inmobiliario inmoval

Resumen: Para Fitch, el fondo cuenta con el soporte de las áreas de riesgo de crédito y operativas, y entes externos como abogados y veedores 

Cuerpo: 
    
Inmoval, fondo inmobiliario administrado por Credicorp Capital Colombia, recibió la reafirmación de su calificación Excelente(col) por parte de Fitch Ratings. Según expuso la calificadora de riesgo, el proceso de inversión de Inmoval se basa en un análisis de abajo hacia arriba con criterios de selección de inmuebles, arrendatarios y desarrollos inmobiliarios claros. Adicionalmente resaltó la experiencia del Comité de Inversiones del fondo, en el cual se destaca la experiencia de sus miembros.


“Que Fitch Ratings ratifique a Inmoval con su más alta calificación en Calidad de Administración de Inversiones es una muestra de que el trabajo que venimos realizando como Fondo y como Compañía por ofrecer vehículos de inversión de primera categoría va por el camino correcto”, señaló Adriana Hurtado Uriarte, Executive director Inversiones Inmobiliarias en Credicorp Capital, empresa del Grupo Credicorp.


Para Fitch, el fondo cuenta con el soporte de las áreas de riesgo de crédito y operativas, y entes externos como administradores inmobiliarios, abogados y veedores y se beneficia del uso de herramientas como el software inmobiliario especializado de gestión.


La calificadora también destacó el trabajo del equipo a cargo del fondo, pues da seguimiento continuo a métricas de riesgo como vacancia, mora y promedio ponderado del plazo al vencimiento de los contratos de arrendamiento.


La calificación ‘Excelente(col)’ de Inmoval y su perspectiva estable se basan en la revisión y evaluación de cinco pilares: Proceso de inversión; Recursos de inversión; Administración de riesgos; Desempeño de la inversión; y Compañía y servicio al cliente.


ARTÍCULO RELACIONADO
Fitch Ratings renovó la calificación ‘AAA’ de Alpina por sus procesos de producción
En relación con el primer pilar, 
Fitch r
esaltó la robustez con la que el Fondo es manejado gracias a la existencia de un Comité de Inversiones con miembros internos y externos de gran trayectoria, quienes se apoyan en informes de terceros sobre el mercado inmobiliario para la toma de decisiones. Por otra parte, frente al segundo y tercer pilar, la Calificadora subrayó la importancia de la estructura organizacional de Credicorp Capital, así como el Gobierno Corporativo de la compañía, los cuales apoyan transversalmente a la Compañía y a Inmoval.


En cuanto al desempeño de la inversión, Fitch valoró positivamente el consistente desempeño del fondo, aún con la estrategia del Fondo para disminuir el impacto a mediano y largo plazo de la contingencia sanitaria, bajo la cual se otorgaron períodos de gracia y alivios temporales.


“Poderle ofrecer al mercado un fondo como Inmoval, el cual cumple con los más altos estándares de calidad no sería posible sin el respaldo que ofrece Credicorp Capital y, en general el Grupo Credicorp. Los elementos que destaca Fitch en su calificación han sido claves en el crecimiento constante tanto en AUM ($3,1 billones) como en retornos para nuestros inversionistas”, concluyó, Adriana Hurtado, Executive Director Inversiones Inmobiliarias en Credicorp Capital, empresa del Grupo Credicorp.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/entidad-fitch-ratings-reafirmo-la-calificacion-excelente-del-fondo-inmobiliario-inmoval-3408876