Titulo: La guajira tiene 16 proyectos de energia eolico con inversiones de us 2 525 millones

Resumen: Las iniciativas del Gobierno Nacional tienen una capacidad de 2.502 megavatios, lo cual representa 24.027 megavatios hora/día

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Ministerio de Minas y Energía expidió nuevos decretos para producción de hidrógeno
El presidente electo Gustavo Petro y su gabinete recibirán de administración saliente varios avances en materia de transición energética. El 
Ministerio de Minas y Energía
 destacó que La Guajira “será el epicentro” de dicha transición, pues actualmente hay adjudicados y en construcción 16 proyectos eólicos que tendrán dos líneas de transmisión (GEB e ISA).


La inversión es de US$2.525 millones y las iniciativas están en Uribia, Maicao y Riohacha. Entre los proyectos destacan Alpha, Beta y Wesp01
, siendo estas las centrales eólicas con mayor avance, mientras que Guajira 1 entró en operación en enero de este año. Diego Mesa, ministro de Minas y Energía, destacó que uno de los focos del Gobierno ha sido la incorporación de energía renovable.




“Se han asignado más de 2.880 megavatios de capacidad instalada: es 100 veces más de lo que existía en 2018. A final de año tendremos 2.500 megavatios de energía solar y eólica en operación y hacia finales 2023 la cifra ascenderá a 4.500 megavatios”, aseguró.


LOS CONTRASTES
Amylkar Acosta
Docente y exministro de Minas y Energía
“Las dificultades a causa de la pandemia y del trámite de las consultas previas nos lleva a pensar en una integración de los parques eólicos a la matriz hacia 2025”.
Sandra Fonseca 
Directora ejecutiva de Asoenergía
“El reto del nuevo Gobierno es lograr una trayectoria acelerada en la transición energética, pero  con la seguridad energética en el centro de las decisiones”.


Los 16 proyectos que deja en marcha el Gobierno Nacional tienen una capacidad de 2.502 megavatios, lo cual representa 24.027 megavatios hora/día.
 Según el MinEnergía, la operación de las iniciativas dotará de energía a 4,1 millones de usuarios.


Amylkar Acosta, exministro de Minas y Energía afirmó que los proyectos son una de las contribuciones más importantes de Colombia para la hoja de ruta que tiene como fin el cumplimiento de la reducción de gases de efecto invernadero en 51% para 2030, un compromiso que el país suscribió a escala internacional.


El experto agregó que el departamento de 
La Guajira tiene un potencial alto en energía eólica por cuanto que los vientos superan 9,8 metros por segundo, “el doble del promedio mundial”
. La generación de energía eólica tiene sus bases en la Ley 1715 del año 2014, pero tuvo mayor robustez con la expedición de la Ley 2099 de Transición Energética, cuya entrada en vigencia se dio en 2021.


Sandra Fonseca, directora ejecutiva de Asoenergía, ratificó la importancia de los proyectos al norte de la capital de Colombia: el país necesita cumplir con sus metas de energías renovables y diversificar la matriz energética. “Es esencial la conexión eléctrica para poder integrar estos proyectos al Sistema Interconectado Nacional (SIN)”, afirmó la directiva.


En cuanto a los retos del Gobierno entrante, Fonseca dijo que es menester lograr la seguridad energética, que no viene solo de fuentes renovables, sino de 50% de hidroelectricidad y 50% de energías térmicas
, especialmente de las que funcionan con base a gas y no a carbón.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/economia/la-guajira-tiene-16-proyectos-de-energia-eolico-con-inversiones-de-us-2-525-millones-3408676