Titulo: Morbo y economia cuales han sido los desnudos mas vendedores de la historia

Resumen: En el arte están ubicados los desnudos que más han facturado en la historia. Pero también hay otros desnudos ampliamente recordados por su impacto en la cultura pop.

Cuerpo: 
    
¿Cuáles son los desnudos más vendedores de la historia? Los que más han movido dinero están en el mundo del arte.


'Tríptico' de 1976, de Francis Bacon, fue subastado por US$83 millones y se ubica en el tercer lugar.


En el segundo lugar está la escultura 'El Hombre que camina', de Alberto Giacometti, subastada por US$104 millones. Y en lo más alto del top, una obra de Pablo Picasso: 'Desnudo, hojas verdes y busto, vendido por US$106 millones.


Más allá de eso, también hay una lista de desnudos ampliamente recordados por su impacto en la cultura pop.


Comenzamos con Marilyn Monroe, en el afiche central del primer número de Playboy, en 1953.


John Lennon y Yoko Ono en 1968. Richard Gere en Gigoló americano en 1980. Demi Moore posando embarazada en 1991 en la portada de Vanity Fair.


El niño de Nirvana en el álbum Nevermind, en 1991. Sharon Stone y un cruce de piernas para la posteridad en Bajos Instintos, en 1992, que hizo dañar a más de uno el VHS rebobinando y poniendo pausa.


Mark Whalberg con una prótesis de 13 pulgadas en Boogie Nights en 1997.


Janet Jackson en el Super Bowl en 2004, cortesía de Justin Timberlake. 18.000 desnudos para Spencer Tunick en Ciudad de México en 2007. Y más recientemente, Kim Kardashian, que rompió el internet en 2015 en la portada de Paper.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/morbo-y-economia-cuales-han-sido-los-desnudos-mas-vendedores-de-la-historia-3408378