Titulo: Conozca el listado de las mejores peliculas segun la puntuacion de criticos en la web

Resumen: Filmes como El Padrino, La lista de Schindler y El dictador figuran en el listado como las que mejor recepción han tenido en la historia

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Netflix le apuesta por regreso de Johnny Depp al cine como Luis XV en “La Favourite”
La historia del séptimo arte ha tenido hitos cinematográficos que lograron quedar dentro de la cultura popular como grandes piezas audiovisuales que sobresalieron por su guion, fotografía, personajes o, simplemente, porque retrataron verazmente a través de la cámara un conflicto o época. En internet existen muchas páginas de análisis de 
cine
 conocidas, pero todas guardan algunas similitudes en cuanto a la puntuación de críticos y usuarios sobre los filmes que son considerados como los mejores desde la creación del celuloide.


Si se toma como referencia el sitio web Filmaffinity, dedicado exclusivamente a puntuar y analizar películas, El Padrino es la que más puntaje tiene de toda la historia. La obra de Francis Ford Coppola, con un puntaje de 9,0, se estrenó en las salas oscuras en 1972 y contó con la participación de figuras de renombre como Marlon Brando, Al Pacino y James Caan. 
Con un presupuesto de US$6 millones, este filme sobre las bases de la mafia siciliana en Estados Unidos, logró una recaudación de US$248 millones a nivel mundial.





La segunda parte de la trilogía de Coppola, El Padrino parte II, sigue muy de cerca a su precuela con una calificación de la comunidad y expertos de 8,9 puntos. Se estima que
 la continuación de la historia de la familia Corleone tuvo un presupuesto de US$13 millones y recaudó un total de US$93 millones. A pesar del éxito de sus antecesoras
, El Padrino parte III no figura en el ranking de las 10 mejores películas.


Filmaffinity puntúa con 8,7 la película de 1957 de Sideney Lumet, Doce hombres sin piedad, que contó con la participación del reconocido Henry Fonda. La lista de Schindler de 1993 también figura dentro del listado con una puntuación de 8,6. 
La obra de de Steven Spielberg retrató la lucha de un hombre adinerado, protagonizado por Liam Neeson, por salvar la mayor cantidad de judíos durante el holocausto y gracias a su historia logró recaudar $322 millones en todo el mundo y un premio Óscar a la mejor película
.


Una de las figuras más grandes del cine, Charles Chaplin, también cuenta con varios filmes dentro del ranking de los mejores puntuados. 
Luces en la ciudad (1931) y El gran dictador (1940) tienen una puntuación de 8,6, y su recaudación alcanzó US$5 millones.
 Tiempos modernos, también obra del actor y productor, clasifica dentro de las mejores puntuadas por los críticos y la comunidad cinéfila.


Tim Robbins y Morgan Freeman protagonizaron otro de los filmes mejor ranqueados. Estrenada en 1994, The Shawshank Redemption, también conocida como Cadena Perpetua, tiene una calificación de 8,6 puntos en filmaffinity, la cual fue otorgada por más de 167.000 votantes. 
La película logró recaudar US$73,3 millones gracias a un guion que retrató la vida de un hombre que encontró la redención tras ser condenado injustamente en una cárcel durante décadas
.


Entre las 30 mejores películas también se encuentran otras obras como Pulp Fiction (8,6 puntos), La vida es bella (8,5), Senderos de gloria (8,4), Perdición (8,4), Los siete samuráis (8,4), Ciudad de Dios (8,4) y Psicosis (8,4).





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/conozca-el-listado-de-las-mejores-peliculas-segun-la-puntuacion-de-criticos-en-la-web-3409381