Titulo: Solicitud de credito y financiamiento incremento 23 en segundo trimestre de 2022

Resumen: En ese orden de ideas y según cifras de Finnovista y el Banco Interamericano de Desarrollo (BID), en Colombia el segmento de financiamiento y crédito

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Tribal anunció que empresas aliadas usan en promedio 9,4 tarjetas de crédito virtuales
Debido a las que una de las primeras dificultades a las que se enfrentan las empresas es el acceso a financiamiento y crédito, el sector Fintech ha venido desarrollando estrategias para atender las necesidades de un nicho aparentemente desatendido por la banca tradicional. De acuerdo con datos internos de 
Tribal,
 empresa que ofrece soluciones integrales para negocios en distintas etapas de crecimiento, las solicitudes de crédito y financiamiento en Latinoamérica han incrementado 40% y específicamente en Colombia han tenido un aumento de 23% durante el segundo trimestre de 2022, en comparación con el primer trimestre.


“Las fintech dedicadas al universo del crédito y el financiamiento surgimos para disminuir la brecha financiera enfrentada por las empresas, pero no nos quedamos ahí. Actualmente somos una opción atractiva para compañías que buscan aliados con propuestas integrales y novedosas y, en parte, esto ha impulsado el protagonismo de nuestro segmento en Colombia y otros países de la región”, explicó Ricardo Pedraza, líder de desarrollo de negocio de Tribal para Latinoamérica.


En ese orden de ideas y según cifras de Finnovista y el Banco Interamericano de Desarrollo (BID), en Colombia el segmento de financiamiento y crédito representa 28% del total de las empresas de tecnología financiera, seguido por el de pagos y remesas con 23%.


El comportamiento favorable que han tenido las fintech en este segmento, se debe a la transformación que han abanderado mediante sus productos y servicios. Por ejemplo, en el mejoramiento en los tiempos de aprobación, “cuando las empresas recurren a la banca tradicional los tiempos de aprobación son largos y muchas veces la inyección de capital que requieren debe ser inmediata. Esa realidad ha incentivado el crecimiento del segmento y motivado la innovación constante. En el caso de Tribal, en cuanto las empresas reciben la autorización de la línea de crédito pueden de forma inmediata comenzar a usar una tarjeta de crédito corporativa virtual'', agregó Pedraza.


Otros avances importantes se han dado en segmentos como la implementación de procesos digitales y la realización de planes a la medida de los usuarios.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/solicitud-de-credito-y-financiamiento-incremento-23-en-segundo-trimestre-de-2022-3408085