Titulo: Uschimusic cinco cifras que debe saber sobre la carrera de amy winehouse

Resumen: A propósito del aniversario de muerte de la cantante, en este nuevo episodio con Uschi Levy les contamos algunos números de su carrera

Cuerpo: 
    
Bienvenidos a esta sección de La República en la que hablamos de números y música; es decir, de las cifras de la música. Se cumple un nuevo aniversario de la muerte Amy Winehouse, así que hoy hablaremos de cinco datos de la cantante británica.


Uno. Este número no lo puedo creer, ¿saben cuántos número 1 en Billboard tuvo en su carrera? cero.


Dos. Aunque las sensación que Amy Winehouse tuvo muchísimos discos, pero la realidad es que solo editó dos álbumes de estudio.


Tres. Amy Winehouse murió a los 27 años.


Cuatro. 'Back to black', el disco más importante de Amy Winehouse ha vendido más de cuatro millones de unidades.


Cinco. Cuando murió la fortuna de Amy Winehouse se calculaba en US$15 millones.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/uschimusic-cinco-cifras-que-debe-saber-sobre-la-carrera-de-amy-winehouse-3408692