Titulo: Consumo de whisky crece a triple digito en colombia con un alza de 192 anual

Resumen: El mercado del whisky sigue evolucionando y recurriendo a la innovación para satisfacer a los consumidores más exigentes 

Cuerpo: 
    
El mercado del whisky en el mundo sigue evolucionando y, a su paso, recurriendo a la innovación para satisfacer las demandas cada vez más exigentes de los consumidores.


Pese a este panorama, el whisky venía perdiendo terreno en los últimos años, por el auge del tequila, el coñac, la ginebra y demás bebidas que estaban en boga en el mercado.


Pero en una nota reciente Bloomberg aseguró que dos de las más grandes compañías del whisky , 
Pernod Ricard SA y Rival Diageo Plc
, 
están presentando variedades más ligeras y de bajo contenido alcohólico, envejeciendo sus whiskies en barriles que antes contenían ron, tequila o cerveza artesanal y mezclándolos con notas de agave, melaza y otros aromas.


Esto se dio desde que en 2019 la Scotch Whisky Association decidió relajar las medidas que impedían a los productos experimentar con técnicas innovadoras, como envejecimiento de whisky.


LOS CONTRASTES
Ramón Cardona
 The Macallan Brand Ambassador
“El consumidor quiere innovar, pero es el joven quien se deja llevar por las cosas nuevas. Para la marca, somos uno de los mercados más importantes de la región”.


En América Latina, las exportaciones de whisky escocés incrementaron en un 71%. Si bien Colombia no es el mercado más grande, su velocidad de crecimiento en consumo le permite entrar en el ranking de los diez primeros países con mayor dinamismo, registrando un crecimiento de 192,6% en 2021 frente a 2020 y de 116% frente a la prepandemia.


Ramón Cardona
, 
Brand
 
Ambassador
 de The Macallan en Colombia, aseguró que aunque en Latinoamérica todavía se considera como un mercado nuevo, con solo siete años de origen, países como Brasil y Colombia tienen un buen nivel de consumo del whisky. “Colombia presenta una oportunidad fantástica para The Macallan como compañía enfocada al segmento premium, de lujo. Este país es uno de los mercados más importantes de Latinoamérica, en definitiva, hay un apetito por bienes de lujo además de ser consumidores con muy buen gusto”, afirmó.




El whisky es una bebida considerada ‘espiritual’ que, por las técnicas que se usan en su elaboración, 
se caracteriza por tener una fuerza interiorizada en el producto final, con tiempo y detalle en la dinámica de preparación y destilado; procesos de maduración en barricas curadas en jerez, con cinco años en la elaboración de la barrica, sería un ejemplo en el detalle de la elaboración de la bebida.


Alfonso Ibáñez, embajador de The Balvenie en Colombia, asegura que “Colombia es un oasis que está teniendo mucho crecimiento y sobretodo en la parte educativa; en los términos de whisky la gente esta teniendo más y más conocimiento y eso hace que las destilerías se vean con la necesidad de traer nuevas referencias”. Siendo Colombia un terreno cuna para el crecimiento del mercado.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/ocio/consumo-de-whisky-crece-a-triple-digito-en-colombia-con-un-alza-de-192-anual-3408993