Titulo: Dos fuertes terremotos sacudieron el sur de iran este sabado y causan conmocion

Resumen: Los medios de comunicación estatales dijeron que los sismos tenían magnitudes de 5,7 y 5,8: las autoridades atienden la emergencia

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Vladímir Putin forja lazos con el líder supremo de Irán en conversaciones con Teherán
Dos fuertes terremotos sacudieron el sábado la provincia de Hormozgan, en el sur de
 Irán
, a orillas del Golfo, lo que llevó a las autoridades a desplegar equipos de búsqueda y rescate en las zonas afectadas, según un funcionario.


"Todavía no hemos recibido ningún informe de daños graves. Pero grandes áreas han sido golpeadas por estos terremotos y el trabajo de evaluación continúa",
 dijo Mokhtar Salahshour, jefe de la Media Luna Roja de la provincia de Hormozgan, a la televisión estatal.


Los medios de comunicación estatales iraníes dijeron que los sismos tenían magnitudes de 5,7 y 5,8. El Centro Sismológico Europeo-Mediterráneo (EMSC) dijo que un terremoto tuvo una magnitud de 5,5.


A principios de julio, al menos cinco personas murieron y 49 resultaron heridas por un terremoto de magnitud 6,1 que sacudió una zona cercana al epicentro del terremoto del sábado.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/dos-fuertes-terremotos-sacudieron-el-sur-de-iran-este-sabado-y-causan-conmocion-3409393