Titulo: China redobla advertencias a ee uu sobre posible visita de legisladora pelosi a taiwan

Resumen: Según el Financial Times, seis fuentes familiarizadas aseguran que las advertencias del país son "significativamente más fuertes"

Cuerpo: 
    
China ha lanzado duras advertencias en privado al Gobierno de Joe Biden sobre un posible viaje a Taiwán en agosto de la presidenta de la Cámara de Representantes de Estados Unidos
, Nancy Pelosi, informó el sábado el Financial Times.


El informe cita a seis personas familiarizadas con las advertencias chinas y afirma que eran significativamente más fuertes que las amenazas que Pekín ha hecho en el pasado cuando no ha estado satisfecho con las acciones o la política de Estados Unidos sobre Taiwán, territorio que es reclamado por China.


La retórica privada sugiere una posible respuesta militar, según el Financial Times, que cita a varias personas familiarizadas con la situación.


El Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca y el Departamento de Estado declinaron hacer comentarios sobre el informe.


China ha intensificado su actividad militar en torno a Taiwán para presionar al gobierno elegido democráticamente para que acepte la soberanía china. El gobierno de Taiwán afirma que sólo los 23 millones de habitantes de la isla pueden decidir su futuro y que, aunque desea la paz, se defenderá si es atacado.


El 18 de julio, el Financial Times informó de que Pelosi tenía previsto visitar Taiwán en agosto.


Un día después, el Ministerio de Relaciones Exteriores de China dijo que una visita de Pelosi a Taiwán socavaría gravemente la soberanía y la integridad territorial de Chin
a, y que Estados Unidos asumiría las consecuencias de su respuesta.


El miércoles, el presidente de Estados Unidos, Joe Biden, dijo que tiene previsto hablar con el presidente chino, 
Xi Jinping
, a finales de mes.
 Biden pareció poner en duda el supuesto viaje de Pelosi a Taiwán.


"Creo que los militares piensan que no es una buena idea en este momento, pero no sé cuál es la situación", dijo Biden a periodistas.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/globoeconomia/china-redobla-advertencias-a-ee-uu-sobre-posible-visita-de-legisladora-pelosi-a-taiwan-3409396