Titulo: Se retiraron 6 4 billones de cesantias de las afp y del fna en el primer semestre 2022

Resumen: Los mayores desembolsos se registraron en compra y mejora de vivienda, con $3,51 billones. Luego estuvo la terminación de contrato

Cuerpo: 
    
ARTÍCULO RELACIONADO
Porvenir ha desembolsado $2,5 billones en cesantías en el primer semestre de 2022
El ahorro de las 
cesantías
 funciona como un refugio ante momentos de crisis, o como un respaldo en los proyectos de educación o compra de vivienda.


LR hizo un sondeo con Asofondos y el Fondo Nacional del Ahorro, encontrando que en el primer semestre del año los colombianos retiraron $6,4 billones de estos recursos. De ese total, $4,9 billones pertenecieron a los fondos privados y $1,46 billones al FNA.


Si se analizan los datos por rubro, la principal razón por la que se retiraron estos montos fue por compra, mejora o liberación de vivienda, con $3,51 billones y una participación de 57,7% dentro del total.




Los expertos señalan que la reducción de los índices de desempleo ha permitido que los colombianos utilicen más estos recursos para respaldar sus planes de vida.


Para Juan Camilo Pardo, analista económico de Corficolombiana, “es interesante porque aunque el objetivo de las cesantías es servir como auxilio para los trabajadores en caso de quedar desempleados, este ahorro también es utilizado para compra de vivienda y gastos en educación”.


Continuando con el listado, la segunda causa de retiro de cesantías fue la terminación de contrato o suspensión temporal, con $1,98 billones, es decir, 30,8% del total.


“Uno de los principales aprendizajes derivados de la pandemia fue la consciencia alrededor de las cesantías. Los ciudadanos resignificamos el propósito de esta prestación social, comprendiendo la importancia de conservarlas como ese ahorro para momentos determinantes en nuestra calidad de vida y que nos permite avanzar en la construcción de futuro”, resaltó Juan David Correa, presidente de Protección.


LOS CONTRASTES
Juan David Correa
Presidente de Protección
“Uno de los aprendizajes derivados de la pandemia fue la consciencia alrededor de las cesantías. Resignificamos el propósito de esta prestación social”.


Completando el listado, $437.740 millones se retiraron para la educación; mientras que $128.328 millones fueron para otros retiros autorizados y $13.312 millones para pignoraciones o embargos. “El retiro de cesantías por concepto de educación implica acumulación de capital humano, lo que estructuralmente beneficia la actividad económica en el mediano y largo plazo”, aseguró Pardo.


En cuanto al ahorro, el último informe de cifras del sistema de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) deja ver que con corte a abril de este año, los recursos administrados por los fondos de cesantías ascendían a $20,05 billones, de los que $13,5 billones pertenecen a los portafolios de largo plazo y $6,5 billones a los de corto plazo.


Durante 2021, dicho fondo llegó a $16,2 billones, una cifra que implicó un aumento de 9,8% frente a lo que registró en 2020 ($14,7 billones), según datos de Asofondos.


“Las dificultades de estos tiempos han evidenciado mucho más la importancia de contar con estos recursos para los trabajadores, ahorro que desde el inicio de la pandemia ha actuado como una suerte de blindaje para protegerlos”, aseguró Santiago Montenegro, presidente del gremio.


Entre tanto, las cesantías administradas por el Fondo Nacional del Ahorro (FNA) totalizaron $7,7 billones, de las cuales $4,1 billones correspondieron al sector privado, $3,3 billones al sector público y $315.000 millones a otros.


Por otro lado, las cifras de la Superfinanciera dejan ver que con corte a abril había 9,9 millones de personas afiliadas a los fondos privados de cesantías. La compañía que lidera es Porvenir, con 5,45 millones; seguida de Protección (3,52 millones), Colfondos (943.806) y Skandia (65.456).


Afiliados al sistema pensional llegan a 25 millones con corte a abril


El informe de cifras del sistema, que publica mensualmente la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) dejó ver que gracias a la buena dinámica del mercado laboral en el último año, más personas siguieron vinculándose al sistema general de pensiones, que alcanzó los 25,05 millones de afiliados con corte a abril, 903.993 más que en el mismo periodo de 2021. Por régimen, 18,27 millones están vinculados en alguna de las cuatro AFP del Rais, mientras que 6,78 millones están en Colpensiones.





Link de la noticia: https://www.larepublica.co/finanzas/se-retiraron-6-4-billones-de-cesantias-de-las-afp-y-del-fna-en-el-primer-semestre-2022-3408996