bitcoin cae a niveles de 2021 en medio de huida global de inversiones mas riesgosas

La mayoría de las principales monedas virtuales estuvieron bajo presión durante el fin de semana y el estado de ánimo pesimista se prolongó hasta el lunes


    
El bitcoin está cayendo hacia niveles vistos por última vez en julio de 2021, como parte de un retroceso más amplio en las criptomonedas en medio de una huida global de inversiones más riesgosas.


El token digital más grande del mundo cayó hasta un 2,7 % el lunes y se cotizaba a US$ 33.531 a las 10:28 a. m. en Londres. El segundo más grande, Ether, perdió hasta un 4,6%.


La mayoría de las principales monedas virtuales estuvieron bajo presión durante el fin de semana y el estado de ánimo pesimista se prolongó hasta el lunes. 
Las acciones en Asia y Europa también cayeron, con el indicador Nikkei cayendo un 2,5% y el índice Stoxx Europe 600 cayendo un 1,2%.


El endurecimiento de la política monetaria para combatir la inflación galopante y la disminución de la liquidez están alejando a los inversores de los activos especulativos en los mercados globales.


Sumándose a la precaución en torno a los activos digitales, el valor de TerraUSD o UST, una moneda estable algorítmica que tiene como objetivo mantener una paridad uno a uno con el dólar, se deslizó por debajo de $1 durante el fin de semana antes de recuperarse.


"A la luz de los temores de un aumento de la inflación, la mayoría de los inversores han adoptado un enfoque de aversión al riesgo: vender acciones y criptomonedas por igual para reducir el riesgo", dijo Darshan Bathija, director ejecutivo de Vauld, el intercambio de criptomonedas con sede en Singapur.


