ceo de mercedes benz ve demanda en aumento para sus vehiculos electricos de lujo

Ola Kaellenius dijo en la conferencia FT Future of the Car 2022 que las ajustadas cadenas de suministros dificultan las entregas


    
Mercedes Benz prácticamente ha agotado sus autos eléctricos, ya que las cadenas de suministro ajustadas dificultan que el fabricante de automóviles de lujo se mantenga al día con la creciente demanda, dijo el lunes su director ejecutivo.


Cuando se le preguntó sobre comentarios de rivales, incluido Volkswagen, afirmando que la demanda de vehículos eléctricos estaba superando la oferta, Ola Kaellenius dijo en la conferencia FT Future of the Car 2022: "Eso también es cierto en gran medida para nosotros".


Kaellenius dijo que la respuesta de los clientes a la familia EQ de vehículos eléctricos de lujo había sido "tan tremenda" que están haciendo todo lo posible para llevar los autos a los clientes lo más rápido posible.


Kaellenius también esbozó detalles de una plataforma totalmente electrificada para su marca AMG de alto rendimiento, que dijo que se dará a conocer en una actualización de estrategia que la compañía programó para el 19 de mayo.


"Ahora estamos en pleno desarrollo de una arquitectura eléctrica totalmente dedicada para AMG, desde cero", dijo, y agregó que la plataforma llegaría al mercado "en algún momento hacia fines de 2025".


