comerciantes de divisas ven paridad del euro dolar ante la amenaza de estanflacion

En opinión de 60% de los consultados en una encuesta de la firma Mliv Pulse, el euro pronto estará en el mismo nivel que el dólar


    
Los operadores de divisas están listos para golpear nuevamente al euro a medida que la guerra en Ucrania y la crisis de la cadena de suministro aumentan el riesgo de estanflación, lo que lleva a la moneda única a la paridad frente al dólar por primera vez en casi dos décadas.


ARTÍCULO RELACIONADO
Analistas proyectan que el dólar supere su máximo histórico y que toque los $4.400
En opinión de 60% de los encuestados en el último sondeo de Mliv Pulse, el euro finalmente terminará al mismo nivel que el 
dólar
, con una pequeña mayoría de más de 400 participantes apostando a que luego se recuperará a US$1,15. A las 5:37 a.m. se cotizaba a alrededor de US$1,05, cerca de su nivel más bajo desde principios de 2017.




Sin embargo, es una decisión cercana. Alrededor de 48% de los encuestados, que incluyen economistas y administradores de carteras, proyectan nuevas pérdidas a US$0,95, una perspectiva notablemente más pesimista que la de los bancos de inversión de Wall Street.


Los inversores europeos son aún más bajistas con respecto a su moneda que sus pares globales. Entre los 150 participantes europeos, el voto a favor de la paridad aumentó al 66%, en comparación con 55% entre los 201 encuestados estadounidenses y canadienses.


Las preocupaciones de los lectores de Mliv subrayan el dolor de cabeza de la política del Banco Central Europeo, ya que busca enfriar las presiones desenfrenadas de los precios sin acabar con el ciclo económico, con 40% de los encuestados temiendo una recesión en la región más que la inflación y la misma proporción preocupada por la estanflación.


Con la proximidad del bloque de moneda común al conflicto entre Rusia y Ucrania y la dependencia del comercio transfronterizo, Europa se encuentra en el epicentro de la preocupación mundial por el aumento de los precios y la desaceleración del crecimiento económico.


La zona del euro creció solo un 0,2% en el primer trimestre, ya que Italia se contrajo, Francia se estabilizó y la expansión en España se desaceleró. La producción de las fábricas y los nuevos pedidos se han desplomado y la confianza empresarial se está evaporando.


A medida que la disputa de la Unión Europea con Rusia sobre los pagos de gas se intensifica, existe una falta de consenso entre los encuestados sobre qué lado sufrirá más. Mientras que 51% dijo que al Kremlin finalmente le iría peor, 49% citó a Europa como el principal perdedor.


Cuando se le preguntó cuál sería la mejor operación para posicionarse ante una posible recesión este año, la respuesta más popular fue vender al descubierto el euro, seguido de la exposición a la energía, a través de acciones o materias primas.


