conozca cuales fueron los libros que mas vendieron las editoriales durante la filbo

La feria cerró sus 14 días con más de 517.000 visitantes entre nacionales e internacionales. Las novelas fueron las más demandadas 


    
La Feria del Libro siempre es una buena oportunidad para conocer nuevos autores y propuestas literarias, y es también uno de los momento del año en los que las editoriales y librerías consolidan sus apuestas.


ARTÍCULO RELACIONADO
FILBo cerró la reciente edición con más de 517.000 visitantes nacionales y extranjeros
En la lista de títulos más vendidos por algunos de los sellos que asistieron a la FILBo, según el reporte oficial de la Cámara Colo
mbiana del Libro,
 figuran clásicos como 'Harry Potter' y 'El principito', novelas locales e internacionales, ficción, libros de actualidad y de superación personal. A continuación, encuentre algunos de ellos.


Cataplum Libros

-La sopa más rica y otros cuentos, de Mariana Ruiz Johnson.

-La memoria del bosque, de Sara Bertrand. Ilustraciones Elizabeth Builes.

-El zorro chuleta, de Sol Undurraga


Círculo de lectores

-Más allá de la familia presidencial, de Felipe Zuleta

-Meta-alimentación, de Óscar Rosero

-La domadora de mamuts, de María Bernarda Vergara


Ediciones Gaviota

-El caballero de la armadura oxidada, de Robert Fisher

-La vida secreta de los árboles, de Peter Wohlleben

-El hombre más rico de Babilonia, de George S. Clason


Ediciones Urano

-Trilogía Asesino de brujas (La bruja blanca, los hijos del rey y Dioses y monstruos), de Shelby Mahurin

-Trilogía Caraval (Caraval, Legendary y Finale), de Stephany Garber

-Indomable, de Glennon Doyle


Editorial Calixta

-El día en el que la muerte se convirtió en colibrí, de María Fernanda Carvajal

-El arca del zodiaco, de Nicolás Guevara

-Virginia Cero, de Álvaro Vanegas


Librería Lerner (Corea, País Invitado de Honor)

-Almendra, de Won Pyung Sohn

-El buen hijo, de You Jeong Jeong

-BTS Iconos de K POP


Panamericana

-Jalan Jalan, una lectura del mundo, de Afonso Cruz

-Descubriendo a Miranda, de Antonio Ortiz y Giovanna

-La Lagartija, de Luisa Noguera


Penguin Random House

-Boulevard, de Flor Salvador

-El club de los psicópatas, de John Katzenbach

-Violeta, de Isabel Allende

-Harry Potter y la piedra filosofal, de J.K Rolling

-Lascivia, de Eva Muñoz


Penta

-La batalla cultural. Reflexiones críticas para una nueva derecha, de Agustín Laje

-Un verdor terrible, de Benjamín Labatut

-El principito, de Antoine de Saint-Exupéry

-Programados para crear, de Marcus du Sautoy

-Vivir no es tan divertido. Envejecer un coñazo, de Oscar Tusquets


Planeta

-Los fugitivos, de Mario Mendoza y Keco Olano

-Bitácora del naufragio, de Mario Mendoza

-Amar es ganarlo todo, de Alberto Linero

-Backstage, de Angie Ocampo

-Atrévete a ser tú mismo (aunque no gustes), de Walter Riso


Acli 


-De la paz silenciosa a la voz silenciada, de Luis Fernando Rosas

-Los osos cruzan, de Daniel Triana

-Monstruos, de varios autores


Caballito de acero

-El pequeño Bretón, de David Guénel

-Cuando perder ganar un poco, de Carlos Castillo Sánchez

-Colombia 86, de Wílmar Cabrera. Ilustrador: Nicolás García


Buscalibre


-Lascivia, de Eva Muñoz

-Más allá de la familia presidencial, de Felipe Zuleta

-Meta, de Oscar Rocero

-La Batalla Cultural, de Agustín Laje

-Libro Negro de la Brujería en Colombia, de Esteban Cruz Niño


