de las 9 mejores universidades de colombia en 2022 cinco estan en ubicadas en bogota

Del listado, también se destacan dos instituciones de educación superior de la ciudad de Medellín, además de la Univalle e Icesi en Cali


    
Un ranking elaborado por LR con base en los resultados de las firmas QS World University Rankings, Webometrics, Scimago Institutios Rankings y Sapiens Research, demostró que las universidades con sede en Bogotá son las mejor posicionadas en Colombia. Al menos cinco de las más nueve más destacadas se encuentran ubicadas en la capital del país; dos en Medellín y las otras dos restantes, en Cali.


Aunque las primeras cinco universidades figuran en todos los listados analizados para este ranking; según el promedio, la Unal tiene mejores posiciones y por eso es la líder en este escalafón. Después si aparece la Uniandes, la Javeriana, la Universidad de Antioquía y la Univalle.


Carlos Roberto Peña, CEO de Sapiens Research, indicó que “hay una correlación positiva entre el número de docentes y estudiantes que hacen parte de grupos de investigación y los excelentes resultados en estas clasificaciones”. Esto para destacar que el buen desempeño de las tres universidades mejor rankeadas (Unal, Uniandes y la Javeriana) junto a la Universidad de Antioquía y la Univalle, se debe a que son instituciones cuya gran parte de la población está dedicada a la investigación, es decir, más del 15%.


A su vez, los resultados del QS World University Rankings demostraron que las universidades con sede en Bogotá son las que dominan el listado en Colombia. Al menos seis de las más destacadas están ubicadas en la capital del país; tres en Medellín y una en Cali.


ARTÍCULO RELACIONADO
El retorno a presencialidad de colegios y universidades impulsa el empleo femenino
En esta clasificación, dos 
universidades
 se encuentran dentro del top 10 del continente y 19 se encuentran dentro de las mejores 1.300 del mundo.


Estos resultados, de la firma inglesa Quacquarelli Symonds, evidenciaron la brecha educativa que todavía existe entre América Latina y otras regiones como Europa o incluso, Estados Unidos.Pues según este listado, la universidad más destacada, fue la de Buenos Aires (UBA), la cual apenas pudo alcanzar la posición número 69, con una puntuación de 67,9 sobre 100.


El resto de universidades se ubicaron después de los 100 primeros lugares. Este fue el caso de Colombia, cuya universidad mejor situada fue La de los Andes, ocupando la posición 236 según el ranking mundial (con un puntaje general de 39,6) y el quinto frente a América Latina.


De acuerdo con la información de esta firma inglesa, la reputación académica (58,8) y del empleador (95,2) fueron los criterios de selección mejor calificados de la institución y consecuentemente, los que jalonaron su liderato en la región.


En la posición 258 del ranking global también se apareció la Universidad Nacional de Colombia, que en este caso,  tuvo la novena posición en Latinoamérica con una puntuación de 37,6 a nivel general; siendo al igual, la reputación académica y del empleador, los criterios más destacados con resultados de 63,9 y 94,2 respectivamente. Y contraídos por la proporción de estudiantes y profesores internacionales.


Fuera del top 10 de Latinoamérica también está la Pontifica Universidad Javeriana, que está entre las 412 mejores en el mundo con una puntuación de 27,5. Seguido figuran: la Externado de Colombia; Icesi, Pontificia Bolivariana; la Universidad de Antioquia; la Sabana; la del Rosario y la Eafit.


No obstante, en la actualidad existen gran cantidad de listas de las mejores universidades publicadas cada año. Por lo tanto, hablar de un listado universal es una tarea compleja, pues cada ranking elige y mide a las instituciones de acuerdo a diferentes criterios.


Por ejemplo, entre las seleccionadas en el top 10 de Webometrics (otro importante rankings de universidades), aparece la en la novena y décima posición, la Universidad del Valle, en Cali y la Universidad Antonio Nariño. Por consiguiente, salen en este caso, la Universidad Externado de Colombia y la Pontificia Bolivariana en Medellín y se mantiene la Uniandes en la cabeza de la lista.


En los resultados arrojados por Scimago Institutios Rankings aparecen otras universidades como La Universidad de la Costa; Francisco de Paula Santander; la Tecnológica de Pereira; la de Córdoba y la de Atlántico. En este caso, el liderato lo tiene la Universidad Nacional.


Para Sapiens Research, que clasifica las mejores IES (Instituciones de Educación Superior) colombianas según indicadores de investigación, no hubo movimientos en las 21 primeras. Por lo tanto, sigue siendo la Universidad Nacional de Bogotá la más destacada, luego la Universidad de Antioquia y después, la Universidad del Valle. Todas del sector oficial.


