ecopetrol y bancolombia tendrian resultados financieros positivos en primer trimestre

Inició el periodo de publicación de resultados de las empresas que están listadas en la Bolsa de Valores. Así es el calendario


    
Ya inició el periodo de publicación de los resultados financieros del primer trimestre de 2022, por parte de las principales compañías que están listadas en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC). 
Las primeras que tuvieron lugar fueron las de PEI, Grupo Éxito, Celsia e Isa; y durante este meses más de 20 empresas harán el balance.


Entre las compañías que reportarán resultados esta semana están Cementos Argos, Mineros, Ecopetrol, Grupo Bancolombia, Grupo Argos, Canacol, Terpel y Sura.


En las siguientes semanas, también lo harán Nu, Grupo Aval, Enka, Davivienda, El Cóndor, Corficolombiana, Grupo Energía Bogotá, Promigas y ETB.


Pero, ¿qué se espera de estos resultados?


De acuerdo con un informe de Casa de Bolsa, para el primer trimestre de este año se prevé que los resultados financieros se mantengan en el terreno positivo y, en menor medida, en terreno neutral.




Las cifras se habrían visto favorecidas por una continua recuperación de la actividad económica, dadas las menores restricciones a la movilidad y la buena dinámica del consumo.


El efecto de base estadística aún estaría presente en este periodo, en el cual se seguirían observando crecimientos anuales en ingresos, Ebitda y utilidades de la mayoría de las empresas que cotizan en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC).


Por sectores
, se estima que los petrolero, financiero, consumo, inmobiliario y de servicios públicos se mantengan en terreno positivo.


Frente al primero, la comisionista destacó el comportamiento de los precios del petróleo, que llevarían a que 
Ecopetrol registre resultados sobresalientes
, incluso con los bajos niveles de producción.


En este caso, se estima que la petrolera
 obtenga ingresos por $30,2 billones, con un aumento anual de 75,7%,
 lo que llevaría a una utilidad neta de $14,1 billones y un Ebitda de $29,3 billones.


"Es importante señalar que en esta oportunidad los resultados del grupo consolidan en 100% la operación de ISA, lo que limita la comparabilidad frente a 1T21, donde no se había realizado la transacción. En este caso, es importante monitorear el impacto de la cuenta por cobrar de Ecopetrol con el Fondo de Estabilización de Precios de los Combustibles en el flujo de caja", explicó la comisionista en el documento.


Mientras tanto, el panorama
 macroeconómico positivo sería favorable para las compañías del sector financiero
, en el que se prevé un mayor crecimiento de la cartera, menor nivel de castigos y un efecto positivo en los márgenes, dados los aumentos en las tasas de interés.


ARTÍCULO RELACIONADO
Ecopetrol espera que en junio reciba segundo fallo sobre viabilidad de pilotos fracking
Para 
Bancolombia, por ejemplo, se prevén ingresos operacionales por $4,8 billones
 en el primer trimestre de 2022; y
 para Davivienda, $2,5 billones.


En cuanto a las empresas dedicadas al suministro de servicios públicos, se prevé una dinámica positiva, beneficiada por el aumento de la demanda y de las tarifas. En este caso, se espera que el 
Grupo Energía Bogotá registre resultados positivos
, con mayor número de conexiones en Perú (Cálidda). Los ingresos estimados son de  $1,6 billones, mientras que el Ebitda ascendería a $671.000 millones y la utilidad neta se ubicaría en $571.000 millones.


Por el lado contrario
, en el sector de la construcción se prevé que los resultados sean negativos para Cemex Latam Holdings (CLH) y neutrales para Cementos Argos,
 impulsados por la operación en Estados Unidos, pero con presiones en los márgenes por el impacto en el aumento en los precios de los combustibles, que afectan los costos de la operación.


