el petroleo cae por el fortalecimiento del dolar y las preocupaciones por la demanda

Los precios del crudo Brent y WTI llegaron a retroceder más de 5% y tuvieron un mínimo de sesión de US$106 y US$103, respectivamente


    
El petróleo cayó mientras los inversores sopesaban las continuas conversaciones de la Unión Europea sobre la reducción de los suministros rusos y un vuelo hacia la seguridad a medida que las acciones mundiales se deslizaban más cerca de un mercado bajista.


Los precios del petróleo Brent y WTI llegaron a retroceder más de 5% durante la jornada y tuvieron un mínimo de sesión de US$106 y US$103, respectivamente.


El crudo West Texas Intermediate (WTI) se negoció en $104 el barril, mientras se enfrentaba a presiones en múltiples frentes. La UE parecía dispuesta a debilitar su paquete de sanciones contra Rusia y Arabia Saudita recortó sus precios en una señal de la disminución de la demanda en el principal importador, China.


Los mercados de acciones retrocedieron por la preocupación de cuánto tendrá que aumentar la Reserva Federal las tasas para controlar la inflación.


“El plan de sanciones menos prohibitivo sobre el petróleo ruso puede desconectar una menor cantidad de su suministro y destaca la complejidad de las sanciones contra la energía rusa”, dijo Rohan Reddy, director de investigación de Global X Management. “El rechazo de algunos miembros de la UE como Hungría y Eslovaquia podría significar que la UE podría necesitar volver a la mesa de dibujo en su propuesta inicial de sanciones”.


El bloque abandonará una prohibición propuesta para que sus buques transporten petróleo ruso a terceros países, pero mantendrá un plan para prohibir asegurar esos envíos, según documentos vistos por Bloomberg y personas familiarizadas con el asunto.


Los líderes de los países más industrializados prometieron prohibir las importaciones de Rusia en respuesta a la guerra del presidente Vladímir Putin en Ucrania durante el fin de semana. Rusia dijo el lunes que espera que su producción de petróleo aumente en mayo y que está viendo nuevos compradores para su crudo, incluso en Asia.


Más allá de la guerra en curso, Arabia Saudita recortó los precios para los compradores en Asia, ya que los bloqueos por el covid-19 en China pesan sobre el consumo en el principal importador. Saudi Aramco, controlada por el Estado, bajó los precios por primera vez en cuatro meses, disminuyendo su grado Arab Light clave para los flujos del próximo mes a US$4,40 el barril por encima del punto de referencia.


El crudo ha tenido un año tempestuoso ya que la invasión de Rusia a su vecino más pequeño trastocó los mercados mundiales de materias primas, elevando los precios. Estados Unidos y el Reino Unido ya se han movilizado para prohibir las importaciones de combustible ruso en respuesta al ataque, pero la promesa del fin de semana del G-7 aumentará aún más la presión sobre Moscú.


Los mercados más amplios también se han visto afectados por la agresiva senda de subida de tipos de la Reserva Federal, lo que ha añadido volatilidad a la negociación del crudo.


“Si bien el riesgo sigue sesgado al alza, es probable que los últimos desarrollos mantengan el petróleo crudo dentro de un rango concentrándose en cambio en los productos refinados”, dijo Ole Hansen, jefe de estrategia de materias primas de Saxo Bank A/S. El brote de covid-19 en China y las subidas de tipos de interés están compensando las continuas preocupaciones sobre el suministro de Rusia, añadió.


