en un comunicado primax anuncio que retirara de su portafolio los lubricantes maxter

La terminal de combustible determinó también que el retiro del producto no va a generar ningún problema en su actividad comercial


    
En un comunicado entregado hoy, la terminal de combustible Primax dijo el la línea de lubricantes Maxter dejará de pertenecer a su portafolio de productos, situación que surge luego de anunciar un acuerdo de compraventa de activos.


El contrato estipulaba la venta de las marcas relacionadas a esta línea de negocio; así mismo, la compañía en el contrato firmó la renuncia relacionada a las relaciones comerciales que se puedan realizar alrededor de la venta de los lubricantes. 


Primax asegura que este movimiento no perjudicará en gran medida ni los resultados de la compañía ni su actividad comercial. Finalmente, el plazo máximo para efectuar la entrega de los activos será el próximo 31 de julio de este año. 


