epm informo que el servicio de gas domestico comenzo hoy a retornar en antioquia

La operación logística, que empezó en la subregión de Urabá y en el municipio de Urrao, se pudo llevar a cabo gracias al acompañamiento de las autoridades


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Los grupos EPM, Éxito y Nutresa lideran reportes de ingresos, sumando $15,5 billones
Durante el fin de semana debido al paro armado y a las situaciones meteorológicas, varias regiones del departamento de Antioquia presentaron un desabastecimiento de gas natural. En el transcurso del domingo y durante el día hoy, 
EPM
 comenzó a restablecer, de manera paulatina, la prestación del servicio en las poblaciones que se vieron impactadas por la situación de seguridad de los últimos días en Antioquia.


La operación logística, que empezó en la subregión de Urabá y en el municipio de Urrao, se pudo llevar a cabo gracias al acompañamiento de las autoridades. Allí, cerca de 74.000 personas se encontraban sin la disponibilidad de este producto.


A pesar de esto, los municipios de Frontino y Remedios siguen presentando desabastecimiento ya que el tractocamión con GNV no ha podido empezar su recorrido debido al problema con la seguridad en las vías.


Normalización gradual

Se espera que en las próximas horas se restablezca el servicio en Apartadó, al igual que en San Juan de Urabá y Necoclí. A la lista, se espera que se sumen los municipios de Turbo, Carepa, Chigorodó, San Pedro de Urabá y Mutatá.


Recomendaciones para los usuarios

EPM le recomendó a los usurarios que, antes de retomar su uso del servicio, verifiquen que la vivienda esté bien ventilada, comprueben que las perillas y válvulas de paso de los gasodomésticos estén cerradas y revisar durante 15 minutos que la llama sea estable.


