espana usa sus reservas de gas junto las que trae de argelia para exportar a francia

Argelia ha disminuido cerca del 25% la llegada de gas a España luego del cambio de posición del Gobierno sobre el Sahara


    
ARTÍCULO RELACIONADO
¿Cómo está el bombeo del gas ruso en Europa tras suspensión a Polonia y Bulgaria?
España tira de sus almacenes de gas para poder mantener los niveles de exportación a 
Francia
 donde el consumo se ha incrementado notablemente por la paralización de buena parte de su parque nuclear.


Según los datos de Enagás, el sistema español no ha podido incrementar su nivel de reservas a lo largo del mes de abril ni en los primeros días de mayo para mantener el nivel de suministro que necesita Francia.


Argelia ha reducido, tal y como adelantó ayer el Economista, alrededor de un 25% la llegada de gas a España tras el cambio de posición del Gobierno sobre el Sahara. Esta reducción que el sector atribuye a una menor demanda ha supuesto que se tenga que mantener e incluso incrementar las extracciones de gas de los almacenamientos españoles en los últimos días.


ARTÍCULO RELACIONADO
Europa corre el riesgo de racionar energía si Vladimir Putin corta el suministro de gas ruso
La salida de estas cantidades se produce incluso con la caída de 
demanda
 existente por la mejora de las temperaturas, ya que el consumo de los ciclos combinados sigue manteniéndose alto (alrededor del 200 GWh/día).


Según los datos de Enagás, desde el pasado mes de marzo el flujo de gas que llega por Argelia frente al que sale por Francia o Portugal se ha ido reduciendo notablemente. España ha pasado de quedarse para su sistema alrededor de 281 GWh/ día a aplenas 50 GWh/día en la última semana.


A lo largo del mes de abril, además, se han producido varias recargas de buques metaneros en las plantas de regasificación españolas para poder enviar gas a otros destinos. El Gobierno trabaja en la puesta en funcionamiento de la planta de El Musel para poder convertirla en una terminal de almacenamiento que sirva para abastecer, si resulta necesario, al centro de Europa y realizar estas recargas.


