exito crece 6 en el mercado bursatil tras anuncio de recompra de acciones a 21 000

El plazo de la oferta será de diez días hábiles y moverán hasta $320.000 millones y 15,2 millones de títulos o 3,40% del total de papeles


    
Sobre las 12:30 p.m. la acción de Almacenes Éxito crecía 6,04% a $17.910 con 1,56 millones de títulos negociados por $28.273 millones en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC). Dicho comportamiento se dio luego de que el emisor publicó los detalles de lo que sería una recompra de acciones que pretende adquirir especies a $21.000 cada una.


El plazo de la oferta será de diez días hábiles contados desde el día laboral siguiente a la publicación oficial del aviso de oferta y podrá realizarse a través de la comisionista de bolsa que el socio prefiera. En total, se moverán un máximo de $320.000 millones y 15,2 millones de títulos o 3,40% de las papeles suscritos y en circulación


Para surtir dicha transacción, el próximo martes 24 de mayo de 2022 se llevará a cabo una asamblea extraordinaria sobre las 9:00 a.m. con el fin de aprobar dicha compra y una reforma a los estatutos sociales. Adicionalmente, la Junta Directiva encontró que la readquisición de acciones lleva implícito el pronunciamiento de la asamblea frente a una potencial transacción con partes relacionadas, concluyendo que la misma cumpliría con todos los requisitos legales.




En la proposición que será presentada ante los actuales socios de la compañía, se recuerda que anteriormente se había aprobado la destinación de $249.333 millones de las utilidades líquidas de la sociedad para incrementar la reserva para readquisición de acciones.


A esto se suman $145.108 millones de la reserva ocasional para futuros ensanches y mejoras a acrecentar la reserva de readquisición de acciones. Adicionando el saldo de la reserva de readquisición de acciones disponible al 31 de diciembre de 2021 por $22.000 millones, se llega a un total de $418.442 millones para este fin.


En su momento, la asamblea general de copropietarios señaló que la recompra tiene como finalidad entregar valor a los accionistas pagando un precio que reconoce el valor fundamental de sus acciones, que además, puede generar eficiencias para cada uno de ellos en condiciones de igualdad a través de un procedimiento que implementa buenas prácticas de gobierno.


