fondos de pensiones administran recursos por 408 8 billones crecieron 9 5 anual

Más de $396,1 billones corresponden al Régimen de Ahorro Individual con Solidaridad (Rais) y $12,7 billones al Régimen de Prima Media


    
Según el último informe de cifras del sistema de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), al cierre de febrero los fondos de pensiones en Colombia administraban $408,8 billones, un monto que creció más de 9,5% frente al mismo mes del año pasado, o $35,4 billones.


Si se desagregan los datos, se evidencia que del total de los recursos administrados, $396,1 corresponden al Régimen de Ahorro Individual con Solidaridad (Rais), mientras que $12,7 billones al Régimen de Prima Media (RPM), que administra Colpensiones, sin incluir los Beneficios Económicos Periódicos (Beps).


Dentro del Rais, los fondos de pensiones obligatorias administraron $348,6 billones; los Fondos voluntarios de pensiones (FVP), $25,2 billones; los fondos de cesantías (FC), $22,2 billones.




Mientras que los Beps gestionaron recursos por $315.400 millones.


ARTÍCULO RELACIONADO
Fondos de pensiones diversificaron inversión en activos alternativos y acciones locales
En cuanto al ahorro de largo plazo, administrado por las AFP, los más de 18,1 millones de afiliados recibieron abonos por 
rendimientos
 acumulados equivalentes a $19,2 billones en sus cuentas individuales en los últimos 12 meses.


Afiliados al régimen pensional


La Superfinanciera también reportó que al cierre de febrero 24,8 millones de personas están afiliadas al régimen pensional colombiano, de los cuales 18,1 millones están en el Rais y 6,78 millones en el Régimen de Prima Media (RPM).


Del total, 55% de los afiliados son hombres y 45% son mujeres. Además, el número de beneficiaros que están inscritos al programa Beps es de más de 1,55 millones de personas, de las cuales 68,6% son mujeres.


Según la SFC, el aumento en las nuevas afiliaciones refleja la dinámica del mercado laboral, resaltando que en febrero 92.784 personas se afiliaron al sistema, una cifra que es superior a la que se reportó en el mismo mes de 2021 (48.704).


Entre tanto, los fondos de cesantías y los fondos voluntarios de pensión alcanzaron 10,25 millones y 837.929 afiliados respectivamente.


