gnb sudameris y banco caja social tienen las tasas mas lejanas a la usura de mayo

El indicador subió a 29,57% para mayo, regresando a los niveles que se observaban antes de la pandemia y avanzando 99 puntos básicos comparado con abril


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Los consejos de expertos para no afectar sus finanzas con el alza en la tasa de usura
La Superintendencia Financiera de Colombia (SFC) reveló que la
 tasa de usura
 para mayo subió a 29,57%, regresando a los niveles que se observaban en 2019. El indicador avanzó 99 puntos básicos si se compara con la tasa de abril (28,58%) y estará vigente hasta el próximo 31 de mayo.


La usura es el interés máximo que una entidad financiera podrá cobrar a sus clientes por un crédito de consumo y ordinario, como las tarjetas de crédito, por lo que el alza en la cifra llevará a los bancos a subir este interés, lo que golpearía el consumo con estos plásticos. No obstante, al ser un medio de pago masivo y de fácil uso, al momento de una necesidad, muchas personas siguen acudiendo a este mecanismo.


Las tasas de interés más bajas para tarjetas de crédito pertenecen a GNB Sudameris, Banco Caja Social, Finandina, Serfinanza y Davivienda, entidades que tienen unas tasas efectivas anuales de 25,19%, 27,57%, 28,11%, 29,07% y 29,38%, respectivamente. Sin embargo, estas pueden variar dependiendo del número de cuotas.


Mientras tanto, los intereses más cercanos a la usura de mayo los tienen Bbva (29,55%), Av Villas (29,56%), y Scotiabank Colpatria (29,56%).




“Es importante tener en cuenta el monto que se requiere al momento de decidir un proceso de financiación, así mismo, comparar las tasas de interés entre otras tarjetas de crédito y los diferentes créditos que ofrece el sistema financiero, teniendo en cuenta qué se va a adquirir con esos recursos y recordando que las tarjetas de crédito deben ser utilizadas para compras que no requieran un gran desembolso de dinero, mientras que los créditos se deben considerar para adquirir productos que tengan un mayor valor”, manifestó David Nieto Martínez, director del programa de Finanzas de la Universidad El Bosque.


La Superfinanciera también dio a conocer la Resolución No. 0498, por medio de la cual certificó el Interés Bancario Corriente (IBC). El indicador efectivo anual para la modalidad de crédito de consumo y ordinario se ubicó en 19,71%, lo cual representa un aumento de 66 puntos básicos con relación a la anterior certificación, que llegó a 19,05%.


En 2021, debido al impacto de la pandemia y con el fin de ayudar a los ciudadanos con el pago de sus obligaciones financieras, esta tasa bajó a máximos en diez años, oscilando entre 25,98% a principios de año y finalizando en 26,19%.


LOS CONTRASTES
Wilson Triana
Analista de banca y seguros
“Es recomendable la cautela al momento de tomar una tarjeta de crédito, pues es un producto de fácil acceso que puede generar sobre endeudamiento”.


Sin embargo, la tendencia alcista de la usura se mantendrá según el analista financiero, Diego Fernando Palencia, pues “en menos de seis meses hemos presenciado el cambio de una política ampliamente expansiva a una política que se contrae. La inflación está por encima del límite de 4% y no va bajar en el corto plazo, por lo tanto, el interés corriente, que es la fuente para el cálculo de la tasa usura, seguirá subiendo en los próximos meses a un ritmo sucesivo de alzas”, aseguró.


En febrero, los bancos alcanzaron utilidades por $2,3 billones. Las entidades nacionales aportaron $2,16 billones, las internacionales reconocieron $387.470 millones, y las públicas, $83.248 millones.


Consejos de expertos para cuidar sus finanzas


Dado que el aumento de la tasa de usura impacta las compras con tarjetas de crédito y puede afectar sus finanzas personales, Alexander Ríos, experto financiero y fundador de Inverxia, aseguró que es clave usar esta herramienta financiera a una sola cuota para evitar la recapitalización, así como adquirir créditos solo en caso de ser necesario y, siempre, buscando auxilios que amortigüen la tasa. “Con las compras internacionales va haber un doble gasto: por un lado la subida en la TRM con el dólar, y por el otro, la de usura”, dijo el experto.


