indices de estados unidos en rojo ante incertidumbre que dejan medidas de la fed

Los comerciantes observarán de cerca a una gran cantidad de oradores del banco central esta semana luego de la subida de tasas


    
Las acciones se hundieron en una liquidación generalizada por la preocupación sobre la capacidad de la Reserva Federal para controlar la inflación alta de décadas sin llevar a la economía a una recesión.


Las acciones avanzaron hacia su nivel más bajo desde abril de 2021
 en medio de preocupaciones sobre los límites de la política de la Fed en lo que respecta a los principales impulsores de la inflación, con
 la guerra en Ucrania y los bloqueos en China entre las razones de las continuas interrupciones de la cadena de suministro
. Los datos del lunes mostraron que los precios de los proyectos de los consumidores estadounidenses en tres años serán más altos en comparación con hace un mes, otra señal preocupante para los funcionarios que intentan mantener ancladas las expectativas a largo plazo.


Los comerciantes observarán de cerca a una gran cantidad de oradores del banco central esta semana después de que el presidente Jerome Powell restara importancia el miércoles a la opción de un aumento de la tasa de 75 puntos básicos.
 El presidente del Fed Bank of Atlanta, Raphael Bostic, dijo a Bloomberg Television que está a favor de que los formuladores de políticas continúen aumentando las tasas en incrementos de medio punto en lugar de hacer algo más grande. Si bien varios economistas han pronosticado que el endurecimiento conduciría inevitablemente a una recesión, Bostic dijo que era un "optimista preocupado" y que las circunstancias únicas actuales dificultaban especialmente las predicciones.


La perspectiva para las acciones estadounidenses no es particularmente brillante, incluso si se evita una recesión total, según los estrategas de Goldman Sachs Group Inc.


“El mejor de los escenarios para la economía, y, eventualmente, para los precios de las acciones, probablemente implique un período continuo de rendimientos limitados del mercado de acciones”, escribieron los estrategas de Goldman dirigidos por David Kostin en una nota a los clientes.
 “Los riesgos en torno a las valoraciones de las acciones están sesgados a la baja incluso en nuestro escenario base, no recesivo. 
Las oscilaciones seguirán siendo grandes hasta que se aclare el camino de la inflación”.


