inflacion dane abril 2022

El dato anual alcanzó 9,23%, según el Dane. Esta es la mayor cifra vista desde mediados de 2000. de acuerdo con la entidad, respondió en gran medida a alimentos


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Inflación en abril se ubicó en 9,23% y 0,7 puntos por encima de la variación de marzo
El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) reveló este jueves el dato de inflación.
 Como habían previsto analistas y el mismo Banco de la República, el dato siguió con su rumbo alcista y
 alcanzó 9,23% en su dato anual, convirtiéndose en el registro más alto en 21 años.


Estuvo impulsada por el costo de los alimentos y bebidas que, en este caso, rozó 26,1% y aportó 4,26 puntos porcentuales a la inflación anualizada.




Este año, el aumento constante de precios de los alimentos ha llevado a que la inflación crezca sistemáticamente. E
n lo corrido del año, la inflación acumulada llega ya a 5,66%.


Continuando la tendencia, después de alimentos y bebidas, l
os conceptos con mayor variación anual durante abril fueron restaurantes y hoteles (14,3%), bienes y artículos para el hogar (11,7%) y transporte (7,68%).


De acuerdo con Henrique Gómez, presidente Acodres, gremio de la industria gastronómica, los restaurantes ya han transferido el incremento de precios en alimentos 18%.


Al desagregar la información por ciudades se encuentra que
 las tres con el mayor dato anual fueron Santa Marta (12,2%), Cúcuta (12,2%) y Popayán (11,9%).
 Por el contrario, Bogotá (8,1% ), Medellín (9,05%) y Manizales (9,07%), tuvieron las menores cifras.


Si bien hay factores como la temporada de lluvias, hay otros factores externos como la crisis en las cadenas logísticas, el repunte en el precio del dólar y el conflicto Ucrania - Rusia, entre otros. El Gobierno Nacional ha anunciado medidas que buscan frenar este comportamiento. Para contrarrestar el efecto en los altos precios de insumos del agro y fertilizantes se han levantado los aranceles a más de 200 subpartidas. El objetivo es reducir el costo de los precios al productor y, por ende, la inflación.


LOS CONTRASTES
Juan Daniel Oviedo
Director del Dane
“Este dato nos retorna a julio de 2000, cuando la variación anual había llegado a 9,29%. Estamos por encima de los impactos del paro camionero y La Niña”.


De acuerdo con el ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, también se dispuso de recursos adicionales para apoyar a los productores a adquirir materias primas para producir. Así mismo, el Banco de la República ha continuado el alza en tasa de interés que llegó a 6% en abril. Esto responde a que la inflación fuera de alimentos y no regulados sigue estando por fuera del rango meta.


Los analistas consideran que desde el segundo trimestre del año se verá un quiebre en la tendencia alcista. La corrección, de acuerdo con el Informe de Política Monetaria presentado por el equipo técnico del Banco de la República, a cierre de este año el dato se ubicaría en 7,1%.


La encuesta de expectativas del Emisor también muestra que la mediana de los analistas económicos es de 7% para este momento.


Restrepo explicó que desde agosto el Gobierno viene aplicando las medidas para frenar el incremento de costo de vida; no obstante, la respuesta no ha sido la esperada y parece fuera de la capacidad de reacción.


Temporada de lluvias afectará el precio de los alimentos en próximos meses

Como esperaba el mercado, el índice de precios al consumidor en el rubro de alimentos fue la que mayor impacto tuvo durante abril. En el cuarto mes del año este llegó a 26,1%. De acuerdo con analistas, este seguirá siendo el principal factor que jalone la inflación y la mantenga alta este año. Ahora, con la temporada de lluvias, la presión alcista será mayor, ya que de acuerdo con Yolanda González, directora del Ideam, la temporada se mantendría incluso hasta julio. Esto afectaría algunos cultivos de corto plazo.


