jerome powell pincha el boom del ladrillo y genera un desplome de las inmobiliarias

Las tasas hipotecarias fijas a 30 años se sitúan entorno al 5,25%, cifra record que no se veía desde el 2011 en Estados Unidos


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Estas son las 4 burbujas inmobiliarias que encienden las alarmas en España
A pesar de que las subidas de los tipos de interés de Jerome Powell precedieron a fuertes
 subidas
 en Wall Street (que ya las descontaba), el entorno de alzas está siendo un verdadero jarro de agua fría para las firmas de Real Estate. El ladrillo, que había vivido una buena época con el entorno de tipos bajos, ahora está en serios problemas tras subir el precio de las hipotecas y retroceder las ventas de vivienda.


En España, según datos del INE, en 2021, se disparó la compraventa de vivienda un 34% tras caer un 17% en 2020. En Estados Unidos el 'boom' del ladrillo fue incluso más potente, tanto en precios como en compraventa. Según el índice S&P CoreLogic, se produjo a mediados del año pasado el mayor aumento de precios desde 1988 gracias a la fuerte demanda por las hipotecas baratas. Estos datos llevaron a que se vendieran 6,9 millones de viviendas en todo el país y las perspectivas eran mantener este ritmo durante los próximos años.


"Los últimos meses han sido extraordinarios, no solo en el nivel de ganancias de precios, sino en la consistencia de las ganancias en todo el país", afirma Craig Lazzara, director global de estrategia de inversión de S&P Dow Jones Indices a finales de año. "La fortaleza en el mercado inmobiliario de EE.UU. está siendo impulsada en parte por la reacción a la pandemia de covid, ya que los compradores potenciales se mudan de apartamentos urbanos a hogares suburbanos, lejos de las grandes ciudades", añade.


ARTÍCULO RELACIONADO
Bogotá finalizó 2021 como la ciudad con mayor demanda inmobiliaria en el país
Sin embargo, la subida de tipos que ha emprendido el banco central y la promesa de otras alzas durante todo este año y el próximo han disparado las alarmas en las inmobiliarias estadounidenses que, ante la perspectiva de que las hipotecas ahora sean más caras, ven como la incertidumbre se adueña de su futuro y los 
inversores
 comienzan a huir en masa de estas acciones, provocando una auténtica 'masacre' en el parqué.


La compañía de inversión inmobiliaria más grande del mundo, CBRE, lleva un descenso de más del 21,76% en lo que llevamos de año después de haberse disparado cerca de un 70% en 2021. Otro de los gigantes en bienes raíces, Simon Property, se desploma un 23% en el año. Otra de las firmas más importantes, Coldwell Banker Real Estate, que cotiza en Wall Street a través de su filial Realogy, cae un 33% y lleva un 4% en rojo desde el último anuncio de Jerome Powell. También destacan casos como el de Remax Holdings. Empresas centradas en el Real State, pero enfocadas a las infraestructuras también caen con fuerza, este es el caso de American Tower cede un 15% en lo que va de año.


Los expertos coinciden en que el principal problema ha sido la subida de las tasas hipotecarias que han aumentado de forma paralela al impulso de la Reserva Federal sobre los tipos de interés. Esto ha provocado que las tasas hipotecarias fijas a 30 años se sitúen en EE.UU. entorno al 5,25%, cifra récord que no se veía desde el año 2011.


La subida hipotecaria se ha combinado en una tormenta perfecta con una subida relámpago de los precios de la vivienda. El último mes de febrero el precio medio se disparo un 15% hasta los 357.300 dólares por un exceso de demanda. El resultado fue claro, una caída muy sensible del 7,2% en la compraventa en un solo mes.


