la participacion de mujeres en juntas directivas del pais alcanzo 21 2 por primera vez

Entre las empresas que más espacios de inclusión están generando en sus juntas directivas están Carvajal, Surtigas, Banco W, entre otras


    
De acuerdo con los análisis desde el Centro de Estudios en Gobierno Corporativo del Cesa, por primera vez, las juntas directivas de los emisores de valores (129 empresas que cotizan en la bolsa) alcanzaron un porcentaje de participación de mujeres de 21,2%, 2,5 puntos porcentuales más que la cifra registrada el año pasado, de 18,7%. Con este número, del total de 848 miembros que conforman estos órganos de gobierno corporativo, 180 son mujeres y 668 son hombres.


Mónica Contreras, presidenta de TGI y miembro fundador del Club del 30% Colombia, aseguró que la evolución nacional en este sentido se está dando a pasos importantes. “Desde el Club del 30% nos sentimos satisfechos con los buenos resultados adquiridos en las pasadas asambleas de elección de miembros de juntas directivas 2022. Hemos alcanzado un 21,2% de participación femenina en las juntas directivas, esto significa un crecimiento de seis puntos porcentuales respecto al año 2018, cuando se empezó a trabajar en este frente de equidad de género”.




Contreras aseguró que la meta sigue siendo el 30 %, para poder impactar significativamente en temas de productividad y reputación corporativa y crecimiento sostenido y rentable de las empresas.


Los resultados presentados por el Centro de Estudios de Gobierno Corporativo del Cesa, desde donde se realizan las mediciones anuales al respecto, muestran una evolución importante en equidad de género empresarial: en el año 2018- cuando se comenzó a estudiar el comportamiento de las juntas directivas en este sentido- el porcentaje de mujeres era del 15,0%, ya pasó el umbral de 20%.


María Andrea Trujillo y Alexander Guzmán, codirectores del Centro de Estudios en Gobierno Corporativo del CESA, explicaron que en la actualidad 33 juntas directivas siguen conformadas únicamente por hombres. En 2018 eran 52 y el año pasado 32. “Si bien ahora hay más mujeres en estos órganos de gobierno corporativo, y la evolución alcanzada en general es muy positiva, este 2022 hay un ligero aumento en las empresas sin mujeres, y esto nos llama a seguir trabajando por órganos de gobierno corporativo más diversos en términos de género”.


Así las cosas, de los 129 emisores de valores, 23,3% (30 juntas directivas) tienen 30% o más participación de mujeres. Hasta hace un año este valor era de 17,5%. Hoy, 96 emisores de valores cuentan con la participación de mujeres en estos órganos decisorios: en 39 juntas directivas hay una mujer; en 35 juntas directivas hay dos mujeres; en 17 juntas directivas hay 3 mujeres y en cinco juntas directivas hay 4 mujeres.


ARTÍCULO RELACIONADO
Las mujeres jalonaron la recuperación del empleo en marzo al registrar tasa de 12,1%
En Colombia, entre las empresas que más espacios de inclusión están generando en sus juntas directivas, con un porcentaje incluso mayores a 30% de 
participación de mujeres,
 están Carvajal Empaques, Surtigas, Banco W, Promigas, Colpatria Red Multibanca, Bancamía y UNE EPM Telecomunicaciones.


“Las mujeres hacen que las organizaciones sean mucho más inclusivas para el género femenino, a todo nivel. Sabemos que las bondades de tener, al menos 30% de participación femenina en juntas directivas, está en la mayor diversidad en estos órganos de gobierno, lo que aporta al proceso de toma de decisiones y, en consecuencia, a una respuesta acertada a los desafíos del entorno, a la innovación y el aprovechamiento de oportunidades y a la construcción de mejores relaciones con los grupos de interés”, dijeron los codirectores del Centro de Estudios en Gobierno Corporativo del Cesa.


