las acciones de tecnoglass caen mas de 9 3 en su debut en la bolsa de nueva york

Las especies tocaron un mínimo de US$19,66 en la jornada de hoy, impulsadas por los riesgos globales y la poca liquidez de los títulos


    
Las acciones de Tecnoglass caían más de 9,3% en su debut en la Bolsa de Nueva York (Nyse), luego de que el 26 de abril la compañía anunciara el traslado de sus especies desde Nasdaq, de donde fueron eliminadas el viernes pasado con una cotización de cierre de US$22,41.


A las 11:45 de la mañana, los títulos registraban un precio promedio de US$20,49, aunque tocaron un mínimo de US$19,66 durante la jornada.


El movimiento de las especies está en línea con el desempeño accionario global en la jornada de hoy. El S&P 500 alcanzó su nivel más bajo desde marzo de 2021, mientras que la curva de rendimiento de EE. UU. se inclinó, y la brecha entre las tasas de cinco y 30 años alcanzó su punto más alto en más de seis semanas.


Según Arnoldo Casas, director de inversiones de Credicorp Capital, la caída de los títulos de Tecnoglass está asociado a los movimientos de capital globales, que están buscando activos más seguros ante el riesgo global de mayor inflación y aumento de tasas de interés. "Esto es simplemente flujo hacia la calidad y con una acción tan iliquida pasa eso", dijo el experto.




Tecnoglass transfirió la cotización de sus acciones ordinarias desde la Bolsa de Valores Nasdaq Stock Market a la Bolsa de Valores de Nueva York, con lo que se convirtió en la primera empresa colombiana que cotiza sus acciones en Nyse de forma directa, sin hacerlo por vía de un Recibo de Depósito Americano (ADR, por su siglas en inglés).


A pesar de la caída en la jornada de hoy, en su momento Christian Daes, director de operaciones de la compañía, dijo a LR que su proyección es que la acción suba a entre US$30 y US$35.


Andrés Moreno, experto financiero y bursátil, dijo que Tecnoglass se enlistó de forma directa en la Nyse luego de decidir cancelar sus acciones en la Bolsa de Valores de Colombia (BVC). Ahora, como la acción no está listada a través de un ADR, solo las pueden transar inversionistas en EE.UU.


Para los directivos de Tecnoglass, seguir cotizando en la BVC suponía un negocio poco rentable. “Nosotros en Estados Unidos negociamos 250.000 acciones diarias y en Colombia eran 100 diarias”, dijo Daes.


Así, para la compañía, el mercado norteamericano es su principal plaza financiera y operacional, pues allí concentra 93% de sus ventas. En palabras de Daes, esta movida le dará a la compañía barranquillera mayor exposición ante medios de comunicación e inversionistas americanos.


“Nosotros queremos llegar a los fondos de inversión privado y a los públicos de ahorro que hay en EE.UU., que son compradores a largo plazo y que quieren las acciones por los dividendos y por su crecimiento orgánico”, indicó el directivo.


Los resultados financieros del primer trimestre


A través de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC), Tecnoglass informó que alcanzó una utilidad neta de US$20,60 millones, lo que representa un crecimiento de 153% en comparación con el mismo periodo del año pasado, cuando se registraron US$8,2 millones.


