los datos cocteleros de los chicles

La historia de cuando Antonio López de Santa Anna se reunió con Thomas Adams para presentarle una resina de un árbol mexicano que se convirtió en el chicle


    
Antonio López de Santa Anna, exdictador mexicano y quien se encontraba exiliado en los Estados Unidos, se reunió con el inventor, Thomas Adams, con la idea de vender una resina obtenida de la corteza de un árbol tropical mexicano que se mascaba para aliviar tensiones. El plan era que Adams le encontrara un uso industrial para venderla en el mercado estadounidense.


Adams intentó reconvertirla para reemplazar el caucho sintético. Luego, el inventor recordó que en México se utilizaba como producto masticable y se inspiró en eso.


Aunque la goma de mascar ya existía en EE.UU., no tenía sabor en ese momento. A Adams se le ocurrió moldearla, añadirle sabor y dividirla en pequeñas porciones. En 1871 lanzó la Adams New York Gum en las farmacias del país. En 1899 presentó los Chiclets. La palabra proviene del náhuatl tzictli, que puede traducirse como ‘cosa pegajosa’ proveniente del árbol que López de Santa Anna le presentó a Adams.


