los tenis reemplazan a los tacones y empresas de lujo le apuestan a la nueva tendencia

La casa Hermès, con sus ‘Deportivas Duel’ invita a dejar de lado los tacones y usar tenis sin tener que renunciar a el estilo clásico


    
Hace algunos años el mercado de tenis deportivos viene tomando protagonismo entre los consumidores, que ya no solo los usan para actividades físicas sino también para adaptarlos a sus atuendos del día a día, y la ropa de oficina no es la excepción.


LOS CONTRASTES
Ana María Riveros
Coordinadora de Comunicaciones  Skechers Colombia
"La nueva normalidad es la comodidad y el calzado de bienestar llegó para quedarse. Perfectos para ir a la oficina, para viajar, para la feria de moda, para el deporte,  para el fin de semana, en general para toda ocasión"


Con unas ventas de zapatillas de deporte de US$28.000 millones en 2021, Nike sigue siendo el número uno de este mercado a nivel mundial, seguido de la compañía alemana Adidas, con una facturación de US$13.700 millones. Pero este mercado creciente se ha desplazado a otras marcas de lujo, como Gucci, Chanel, Dior y Louis Vuitton, entre otras, que con sus diseños exclusivos han conquistado a los consumidores y les han vendido una nueva opción para remplazar los tradicionales tacones.




Para la oficina, por ejemplo, o para trabajos con vestimentas formales, como las azafatas, ya no es una exigencia portar zapatos altos; por el contrario, muchas compañías han evolucionado en este tema y reconocen en los tenis una opción versátil y elegante para trabajar.


“Aunque los tenis ya venían revolucionando el mundo de la moda, la pandemia aceleró y cambió definitivamente los hábitos de consumo; la nueva normalidad es la comodidad y el calzado de bienestar llegó para quedarse. Perfectos para ir a la oficina, para viajar, para la feria de moda, para el deporte, para los eventos, para la reunión con las amigas, para ir a la exposición de arte, para compartir en familia, para el fin de semana, en general para toda ocasión. Los tenis ahora son los protagonistas en los outfits, sin perder la elegancia y el glamour, con una gama de colores y materiales top sensacionales”, aseguró Ana María Riveros, coordinadora de Comunicaciones de Skechers Colombia.


Y es cada vez más gente compra ‘sneakers’ nuevos, de edición limitada o modelos antiguos con la esperanza de que se revaloricen en el mercado secundario.


La reconocida revista de modas Vogue seleccionó los modelos más solicitados de entre las tendencias que protagonizarían el 2022. Uno de ellos es el dad sneakers ‘Sneaker Dior Vibe’, unos tenis deportivos que entrelazan, mediante su distinguido diseño, dos de las tendencias que más se verán en esta época: las transparencias y los detalles metalizados.


Prada también lanzó sus zapatillas en gabardina de nylon, caracterizadas por tener volúmenes futuristas, mientras que la casa Hermès, con sus ‘Deportivas Duel’, invita a dejar de lado los tacones y usar tenis sin tener que renunciar al estilo clásico y atemporal que ha definido desde sus orígenes a la marca francesa.


En ese orden de ideas, no se pueden dejar de lado zapatillas que se han convertido en todo un icono y que tienen un precio mas asequible para los consumidores, y es aquí donde la marca Nike vuelve a repuntar. Las Nike Air Force 1 son las que revolucionaron el sector en sus comienzos y que hoy en día se consideran básicos fondos de armario.


New Balance, por su parte, cuenta con las legendarias 57/40 entre sus zapatillas más vendidas. Un modelo inspirado en la versión original de las mismas y que, además, cuenta con avances en materia de diseño, como una mayor silueta aerodinámica.


No hay que desconocer que esta nueva tendencia es un beneficio clave para las mujeres y es por eso que, en el mes de las madres, marcas como Skechers, con 30 años de experiencia en el mercado de tenis y zapatillas, presentó para celebrar el Día de las Madres, sus tres líneas líderes: Aircooled Memory Foam, Performance y Arch Fit, como la mejor opción a la hora de combinar estilo, innovación, calidad y confort.


Aircooled Memory Foam, tiene una plantilla de poliuretano con memoria que retiene la forma y se amolda a los pies y peso del usuario, distribuyendo la presión, ideales para el día a día, que se identifican con el estilo de vida de quién los usa. Los Performance, han sido desarrollados para los amantes del ejercicio, para los que corren o caminan y buscan unos tenis con atributos únicos. La plantilla está inspirada en los Mats de Yoga,  GoRun y GoWalk para cada necesidad.


Entre tanto, los Arch Fit, tienen una plantilla ligera y transpirable, la cual tiene soporte en el arco del pie, acoplándose a él, esto brinda estabilidad y confort, mejorando las pisadas. Esta línea fue desarrollada y patentada por podólogos.


“En Skechers la innovación no solo se enfoca en tecnología de comodidad sino en diseño. Los tenis ya no solo hacen parte de los looks deportivos, sino también en los looks casuales e incluso elegantes. La marca les ha apostado a modelos con tacón corrido o con plataformas para estilizar la figura y con colores desde los básicos y hasta los más atrevidos. Ya dejó de ser sorprendente llegar con tenis a la oficina o a ocasiones especiales, más después de los meses de confinamiento, porque la comodidad es la nueva normalidad.”, puntualizó Riveros.


