odinsa logra refinanciacion por 840 000 millones de proyecto 4g conexion pacifico

Concesión La Pintada, a cargo del proyecto Pacífico 2, suscribió contrato de crédito social con entidades Bancolombia y Davivienda


    
La empresa de concesiones del Grupo Argos logró la refinanciación y certificación social de su proyecto vial Conexión Pacífico 2, de cuarta generación. Odinsa anunció la suscripción de un contrato de crédito por $840.000 millones con Bancolombia y Davivienda, bajo la asesoría de Grupo Bancolombia Capital e Itaú.


El proyecto fue además evaluado por la compañía francesa Vigeo Eiris, organización mundial encargada de investigar datos y puntos de referencia ESG - environmental, social and governance-, que otorgó la respectiva certificación social a la concesión para cerrar el contrato financiero y obtener los recursos. Analizó, según las compañías, factores sociales, ambientales y de gobierno en las estrategias de ejecución del proyecto; con lo cual, reconoció las acciones implementadas en materia social y el impulso de iniciativas productivas.


A la fecha, el proyecto ha creado más de 3.500 empleos con una inversión de $1.500 millones. Así mismo, ha impulsado iniciativas sociales para apoyar a los empresarios de la región, como: una rueda de negocios, mercados campesinos y el programa 'Suroeste Compra Suroeste', que han permitido apoyar a 175 emprendimientos locales en fortalecimiento comercial.




Mauricio Ossa, presidente de Odinsa, señaló que “en nuestras concesiones trabajamos de manera decidida por la sostenibilidad, es por esto que celebramos que la gestión social y ambiental realizada por Pacífico 2 haya sido reconocida y le haya permitido a nuestra concesión obtener un crédito con estas características”.


Las empresas reportaron además que el Centro de Control de Operaciones (CCO) –Plaza del Cauca– ganador del Premio ODA 2022, otorgado por el medio ArchDaily, posicionó a Pacífico 2 como un referente entre los proyectos 4G, por ser un espacio que facilita la promoción del emprendimiento social y la generación de empleo. Funciona como epicentro de foros, ferias, ruedas de negocios, concursos de bandas, mercados campesinos, capacitaciones, exposiciones fotográficas, además de eventos culturales.


En cuanto al eje ambiental, ha trabajado en la conservación y cuidado de ecosistemas estratégicos, con actividades como:  la siembra de 240.000 árboles, su reconocimiento como concesión pionera en Colombia con 25 pasos de fauna, la estructuración del Centro de formación e investigación del bosque seco tropical, y el establecimiento de la Alianza Cartama Sostenible, que apunta a recuperar 11.000 hectáreas de ecosistemas.



Un proyecto para conectar insumos y regiones


Pacífico 2 articula una inversión de $1,3 billones y se compone de un corredor de 96,5 kilómetros, que comprende los tramos entre Primavera-La Pintada y La Pintada-Bolombolo, en Antioquia, con obras desarrolladas por ingenieros colombianos como el Túnel Mulatos de 2,5 kilómetros de extensión; los Puentes Cauca que se elevan a 112 metros sobre el Río Cauca y, el Centro de Control de Operaciones.


Este corredor fue diseñado para impulsar la competitividad de la región y el país, y conectar centros de insumos y producción del norte de Colombia con Antioquia, la Zona Cafetera, el Valle del Cauca y el Pacífico.


“En Bancolombia tenemos el compromiso de promover desarrollo económico sostenible para lograr el bienestar de todos, y una de las formas en las que lo materializamos es acompañando a las obras de infraestructura que no solo impulsan la competitividad de las regiones, sino que también cuidan su impacto ambiental y social, como es el caso de Pacífico 2”, dijo a su vez Juan Carlos Mora, presidente de Bancolombia.


“Hemos estado en Pacifico 2 desde el cierre financiero inicial hace cinco años y hoy reiteramos nuestra participación con esta refinanciación, que busca seguir apoyando el desarrollo del país y el mejoramiento de la competitividad”, agregó Rodrigo Arango, vicepresidente Comercial Banca Corporativa de Banco Davivienda.


