por sus bajos impuestos para streamers opera construye una villa gamer en andorra

Esta comunidad residencial para jugadores y creadores de contenido profesionales tiene como objetivo atraer a grandes nombres


    
El mercado inmobiliario nunca deja de reinventarse y ahora pone el foco de atención en un concepto incluso más sorprendente que las casas más raras del mundo: una vivienda diseñada por y para gamers y streamers. Un despliegue de lujo, tecnología e innovación para hacer las delicias de un nicho de mercado muy exigente y en un indiscutible auge.


Esta es la prometedora idea de Opera GX, que da el paso del sector tecnológico al sector inmobiliario con el proyecto piloto "Opera GX Village". Una comunidad residencial para jugadores y creadores de contenido profesionales, construida siguiendo los fundamentos de su estilo de vida.




Introducing 
#OperaGXVillage
 - the first housing development being built from the ground up with your very specific lifestyle in mind. Gamers, welcome home. Visit 
https://t.co/bTy9z32UVd
 to find out how to win a free trip for 2 to Andorra to stay at our first prototype home! 
pic.twitter.com/Hni2pYFNnh


— Opera GX (@operagxofficial) 
April 12, 2022




La casa, diseñada como toda una utopía futurista, está amueblada con las mejores instalaciones de gaming, decoración ultramoderna, luces LED por todas partes y, por supuesto, es personalizable. Parece sacada de una película, pero sus cimientos son ya una realidad.


Este enclave residencial único promete "un trocito de cielo" a los amantes de los videojuegos en un enclave tan privilegiado como son las montañas de Andorra. Según Opera GX, algunos gamers y streamers famosos ya han manifestado su interés por formar parte de este proyecto.


Krystian Kolondra, vicepresidente ejecutivo de PC y juegos de Opera, subraya que "para cualquier jugador o streamer famoso, seguramente el summum de la personalización es convertir toda su casa en la configuración de juego más increíble que se pueda imaginar, con opciones de ajustes por todas partes: desde el tono del timbre hasta la decoración. En Opera GX Village este paraíso es una realidad, donde puedes ser quien quieras ser".


En cada uno de los hogares de Opera GX Village se dará el mejor entorno de juego, desde increíbles configuraciones de juegos de alta gama en cada estancia -sí, cocina y baño incluidos-, alta velocidad de internet y un servicio de entrega de comida en la habitación.




"Como marca que celebra la cultura del juego, Opera GX tuvo la visión de traducir cómo permite actuar a los jugadores en el espacio de navegación, en una experiencia totalmente inmersiva y tangible del mundo real. Opera GX Village es una carta de amor a quienes dominan la cultura del juego hoy en día, entregada cariñosamente a través de una campaña que permitirá a dos afortunados fanáticos ganar una estancia en un piso piloto en Andorra", contó Krystian Kolondra, EVP Gaming en Opera.


