precios del dolar y del petroleo hoy 9 de mayo de 2022

El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, caía 5,85% a US$105,82; mientras que el WTI retrocedía 6,09% a US$103,08


    
Este lunes, el dólar cerró a un precio promedio de $4.085,97, lo que reflejó un aumento de $32,04 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) de $4.053,93, vigente para el día.


El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue de $4.070, mientras que el máximo llegó a $4.103 y el mínimo a $4.052, con más de US$1.266,2 millones negociados a través de 2.743 transacciones.


La cotización del dólar en Colombia ha aumentado más de $320 desde el 15 de abril, cuando estaba en $3.737,32; y más de $86 solo en la última semana.


Según analistas consultados, esa tendencia devaluacionista se mantendrá, por lo menos, en el mediano plazo; y está explicada por la normalización de la política monetaria de los diferentes bancos centrales en el mundo, en especial de la Reserva Federal de Estados Unidos, que subió su tasa de interés en 50 puntos básicos la semana pasada; así como por el riesgo electoral, teniendo en cuenta que el próximo 29 de mayo se llevarán a cabo las elecciones presidenciales.





"El endurecimiento de la Fed y el aumento de la incertidumbre política interna, a medida que se acercan las elecciones presidenciales, también han desencadenado un sentimiento negativo hacia la moneda en los últimos días", dijo Andrés Abadia, economista jefe en Latinoamérica de Pantheon.


Los precios del crudo caían el lunes junto con las acciones, lastrados por la fortaleza del dólar y la preocupación por la demanda debido a los prolongados confinamientos por el coronavirus en China, el principal importador petrolero mundial.


El barril de petróleo Brent, de referencia para Colombia, caía 5,85% a US$105,82; mientras que el West Texas Intermediate (WTI) descendía 6,09% a US$103,08.




El dólar saltó a un máximo de dos años, subiendo el lunes frente a todos sus pares principales. Los futuros del S&P 500 y el Nasdaq 100 cayeron cada uno al menos un 1,7%. El índice Msci de acciones mundiales extendió su retroceso desde un máximo de noviembre al 16%.


Una ola de aversión al riesgo se está extendiendo por los mercados globales después de que los datos de empleo de EE.UU. del viernes dejaran poco espacio para un cambio de rumbo en los planes de aumento de tasas y ajuste cuantitativo de la Fed.


El sentimiento recibió un nuevo golpe durante el fin de semana, cuando el primer ministro chino, Li Keqiang, advirtió que la situación laboral de la nación se había vuelto “grave” debido a las restricciones de covid.


La perspectiva a corto plazo para las acciones "sigue siendo complicada y puede haber más desventajas a medida que los mercados se preocupan por una desaceleración económica significativa o un 'aterrizaje forzoso' y aumentos agresivos de las tasas de interés", escribió en un comunicado Diana Mousina, economista sénior de AMP Investments.


