reflexiones en medio de la intensa volatilidad segun warren buffett y charlie munger

Bancos de inversión y ejecutivos de las compañías más grandes de Estados Unidos siguen hablando del balance de los tiburones


    
“Cuando las personas que gestionan tu compañía tienen 91 y 98 años tienes derecho a verlos en persona cada cierto tiempo”, dijo Warren Buffett hace unos días en la asamblea de Berkshire Hathaway.


Allí se dejaron ver celebridades como el actor Bill Murray, ejecutivos como el CEO de Apple, Tim Cook y multimillonarios como Bill Gates, amigo personal de Buffett desde 1991 y antiguo consejero de la compañía (salió en 2020). No debe extrañar ver a Cook entre los asistentes, teniendo en cuenta que la participación de Berkshire en Apple es la mayor de sus cotizadas. Berkshire comenzó a invertir en Apple en 2016, y con cerca de US$31.100 millones invertidos su posición vale alrededor de US$161.000 millones.


Buffett no defraudó y arrojó jugosos titulares. En primer lugar, reconoció haberse equivocado en términos market timing cuando se produjo la crisis del covid, pues no supo aprovechar las caídas para poner a trabajar toda la liquidez de Berkshire. El mayor anuncio de la jornada fue precisamente la inversión de US$51.000 millones en lo que va de año. Contrasta drásticamente con 2021, por ejemplo, cuando invirtió US$7.000 millones.


Buffett reconoció haber invertido en las dos primeras semanas de marzo cerca de US$40.000 millones, aprovechando las caídas. “Buscamos negocios que hasta personas seniles puedan gestionar”, afirmó para explicar su preferencia por negocios fáciles.


Las grandes inversiones este año han sido varias. Destaca su apuesta por dos petroleras: Chevron (en la que ha invertido más de US$21.000 millones) y Occidental Petroleum (US$6.000 millones y donde ya tenía US$10.000 millones en acciones.


Ante las preguntas sobre la inflación, tema candente para inversionistas en cualquier lugar del mundo, Buffett mostraba cierta preocupación: “Es extraordinario lo que hemos visto. El Gobierno ha transferido mucho dinero a la gente, en algún momento el dinero deja de valer tanto como antes”.


Charlie Munger tampoco defraudó con su estilo directo e irreverente. Sentenció que la locura vivida en los mercados le parecía que no tenía precedentes. “Tenemos a gente especulando en acciones siendo asesorados por brokers que saben aún menos”.


El valor de Robinhood, la app más usada desde el inicio de la pandemia para invertir de forma especulativa en Estados Unidos, ha pasado de US$60.000 millones el pasado agosto a apenas US$8.500 millones la semana pasada. Parece que la euforia bursátil ya se ha purgado.


Sobre China, país que Munger admira y conoce en profundidad, gracias, en parte por su cercanía con Li Lu, Munger, reconoció que los inversionistas de Estados Unidos están cada vez más preocupados por el Gobierno y que ha habido tensiones importantes.


Un año más, Greg Abel (quien está llamado a ser CEO de la compañía cuando Buffett deje el cargo) y Ajit Jain (responsable del gigantesco negocio asegurador) tomaron la palabra y tuvieron ocasión de hablar sobre el bitcoin y, una vez más, su contundencia fue máxima: “Si me ofrecieran todo el bitcoin del mundo por US$25, no lo aceptaría. Para que los activos tengan valor, tienen que producir algo”. Una serie de frases para los millonarios que ahora se dedican a dar pequeñas lecciones sobre el mundo capitalista.


