scotiabank colpatria preve que los clientes abran 42 000 cuentas bolsillo durante 2022

El producto financiero les permite a los usuarios que tienen una cuenta de ahorros activa, ahorrar con una tasa de interés especial


    
ARTÍCULO RELACIONADO
Filiales de Scotiabank Colpatria administran $911.000 millones en Fondos de Inversión
Scotiabank Colpatria
 ya ofrece la Cuenta Bolsillo a más de 56.000 clientes, un producto que les permite a los usuarios que tienen una cuenta de ahorros activa, ahorrar con una tasa de interés especial, así como mantener el control de su dinero, dadas las características y finalidades transaccionales de la cuenta.


En ese sentido, Jaime Alberto Upegui, presidente de la entidad financiera, prevé que este año se abran 42.000 cuentas bolsillos adicionales "como una importante alternativa de ahorro para nuestros clientes, consolidando una estrategia que les garantice, entre otros beneficios, que sus recursos no tendrán ningún descuento y así puedan acceder a sus proyectos y propósitos con una rentabilidad muy competitiva”, aseguró.


Según un reporte de Scotiabank, a la fecha se han abierto 10.700 de estas cuentas, de las que 3.700 se abrieron en marzo.


Entre los beneficios están el no cobro de la cuota de manejo, la disponibilidad del dinero a través de las transferencias ilimitadas sin costo desde la Cuenta Bolsillo hacia la cuenta de ahorros principal, y el no cobro de penalizaciones por retiros parciales o totales del dinero, entre otros.


