sincelejo e ibague tuvieron un mayor alza de los precios de alimentos durante abril

El Dane reveló la semana pasada que la inflación pasó de 8,5% en marzo a 9,23 en abril, la cifra más alta de los últimos 21 años 


    
El Departamento Administrativo Nacional de Estadítica (Dane) reveló la semana pasada que la inflación llegó a 9,23%, el aumento del IPC más alto de los últimos 20 años. La elevada inflación está explicada principalmente por la variación de alimentos y bebidas no alcohólicas que para el mes de abril alcanzó una variación de 26,17%.


De esta manera, el Dane reveló cuáles son las ciudades de Colombia en que es más caro comprar alimentos y bebidas sin contenido alcohólico. De esta manera, Sincelejo, Ibagué, Neiva y Riohacha son las zonas del país en que la variación mensual de del IPC de alimentos tuvo mayor incidencia, pues tuvieron 3,52%, 3,42%, 3,42% y 3,2%, respectivamente.


Por productos, la leche alcanzó una variación de 32,12% y la carne de res tuvo un aumento de 32,05%. Otros alimentos proteínicos como los huevos y la carne de aves alcanzaron una variación de 35,17% y 24,82%, respectivamente.


Con relación al costo de vida en las ciudades, Santa Marta fue la zona con el mayor incremento del costo de vida durante el cuarto mes del año, pues registró una variación de 12,2%. Le sigue Cúcuta (12,2%), Popayán (11,9%), Florencia (11,5%) y Valledupar (11,9%).


"Las divisiones que más aportaron a la inflación fueron, en primer lugar, los alimentos consumidos al interior del hogar, que están explicando 51 puntos básicos; donde resaltamos productos como el arroz, la leche y la carne", aseguró Juan Daniel Oviedo, director del Dane.


