sinovac invertira us 100 millones en una planta de produccion de vacunas en el pais

Se trata de un proyecto a 10 años, programada para comenzar en 2023 con una capacidad de 50 a 60 millones de dosis anuales


    
Tras las sacudidas de pandemia y crisis de suministros, continúan los anuncios de empresas internacionales que eligen a Colombia como punto estratégico para sus operaciones en la región. Ahora es Sinovac Biotech, farmacéutica china que alista la construcción de una nueva planta de producción de vacunas en Bogotá.


Contempla una inversión de US$100 millones, y apunta a permitirle a Colombia exportar vacunas de la farmacéutica a otros países en Latinoamérica.


Se trata de un proyecto de construcción a 10 años, cuya primera fase es una planta de llenado y envasado de todo tipo de vacunas. El inicio de la obra se proyecta para 2023, constará de tres subproyectos de construcción y la empresa espera que tenga una capacidad de producción de 50 a 60 millones de dosis anuales.


En estos momentos se está definiendo el lugar para la construcción, entre Sinovac y el Gobierno nacional.


“Nuestro plan es realizar el ciclo completo de producción para establecer la industria de vacunas en un plazo de 10 años, para así beneficiar a la gente del país”, dijo Meng, quien señaló que aspiran a poder cerrar localmente el ciclo de fabricación completo.


“Estamos muy complacidos con el anuncio de inversión de Sinovac. Será un hito que contribuirá al posicionamiento de Colombia como plataforma de exportación en el segmento de vacunas”, precisó al respecto Flavia Santoro, presidenta de ProColombia, que apoyó la llegada de Sinovac junto con Invest in Bogotá.


Hoy Bogotá concentra 66% de los fabricantes de medicamentos en el país, 65% de los mayoristas de medicamentos y 49% de los puestos de trabajo de la industria, según María Isabella Muñoz, directora ejecutiva de Invest in Bogota.


Además, de acuerdo con la Organización Mundial de la Salud, el sistema de salud de Colombia es el primero en Latinoamérica. En la región se mantienen una consistente demanda de vacunas, a pesar de los avances.


“Durante la pandemia, muchos países se enfrentaron a un gran reto en el suministro de vacunas. Contar con una planta de producción local permitirá a la región tener capacidad de suministrar vacunas siempre que sea necesario en el futuro para proteger a la población”, puntualizó Meng.


