suprimir la actividad exploratoria de hidrocarburos amenazaria inversiones millonarias

El cese de la exploración de pozos petroleros y una política contra el crudo podría generar al país pérdidas de $25 billones, según la ACP 


    
La Asociación Colombiana de Petróleo y Gas (ACP) había anunciado este año que lo recursos destinados para la exploración de hidrocarburos serían  los más altos desde 2014, pues se estima una inversión de US$4.000 millones para 2022: esta cifra representa un alza de 42%. Sin embargo, el cambio de política de hidrocarburos y en las reglas de juego del sector podría afectar las finanzas del país y tales inversiones, como explicó Francisco Lloreda, presidente de la Asociación.


Lloreda había asegurado en Inside LR que el Gobierno ha intentado trabajar de la mano con las empresas para producir 760.000 barriles, aunque una meta más ambiciosa permitiría que el país produzca hasta 816.000 barriles.


La Asociación aseguró que llegar a  esta meta es un reto y el incremento de la producción de crudo no se dará de manera inmediata. "Las empresas grandes, y por supuesto Ecopetrol, han identificado que podríamos estar invirtiendo más de US$3.300 millones en producción y US$1.030 millones en exploración", dijo el directivo.


Sin embargo, estas pretensiones de producción podrían verse afectadas por las propuestas de algunos candidatos que han restado importancia a la exploración y extracción de hidrocarburos, Lloreda aseguró que el sector petrolero contribuye poco menos de 30% de los gases de efecto invernadero, con lo cual "el enemigo no es la industria".


ARTÍCULO RELACIONADO
Ecopetrol espera que en junio reciba segundo fallo sobre viabilidad de pilotos fracking
Asimismo, estimó que 
la transición energética no se dará en 12 años
 y, teniendo en cuenta que el país cuenta con reservas para seis años, Colombia podría perder autosuficiencia energética.


ARTÍCULO RELACIONADO
Las exportaciones de Colombia sumaron US$4.968,8 millones y crecieron más de 46%
"
Colombia dejaría de recibir US$13.000 millones en divisas por exportación.
 Estamos hablando que la industria aporta al año alrededor de $25 billones a las cuentas nacionales y $5 millones en regalías", enfatizó Lloreda.


El directivo sostuvo también que los recursos que el petróleo aporta al país son suficientes para no adelantar una reforma tributaria, razón por la que una política radical contra la extracción del petróleo significará, según los expertos, un golpe radical a la estructura financiera de Colombia.


Fitch Ratings aseguró a principios de año que un freno en la exploración podría afectar la calificación de Ecopetrol.


“En Colombia, el principal candidato de izquierda en las elecciones de mayo, Gustavo Petro, pide el fin de los nuevos contratos petroleros y una transición de la dependencia de la economía de los combustibles fósiles para girar hacia más fuentes e inversiones de energía renovable”, dijeron.


ACP llevará a cabo una rueda de prensa el día de hoy  sobre el impacto de una próxima política del manejo de hidrocarburos. "Escenarios de política energética y su impacto para los colombianos" tratará sobre la manera para garantizar la seguridad energética y su desarrollo sostenible en el país.


