television por suscripcion registro ingresos por 3 4 billones y crecio 4 25 en 2021

La Comisión de Regulación de Comunicaciones en su informe indicó que el número de suscripciones presentó crecimiento de 1,74%


    
La Comisión de Regulación de Comunicaciones sacó un nuevo informe que revela el panorama del negocio de la televisión por suscripción en Colombia. En los datos se encuentra que durante el año 2021 los ingresos por concepto del servicio de televisión por suscripción aumentaron 4,25% frente a 2020, registrando ingresos por $3,4 billones.


En esa misma línea, el número de suscripciones también presentó crecimiento de 1,74%, pasando de 6,1 millones en 2020 a 6,2 millones en 2021, con una penetración en hogares de 36,54%. Por ciudades, Bogotá, Cali, Medellín y Barranquilla son las zonas con mayor número de usuarios, y agregan 43,27% del total de suscriptores del país.


“En la CRC continuamos trabajando para poner a disposición de la industria, la academia, el gobierno y la ciudadanía en general, información actualizada con datos precisos y confiables sobre el servicio de Televisión por Suscripción, insumo importante tanto para la toma de decisiones de los agentes del mercado como para los ciudadanos” explicó Paola Bonilla Castaño, Directora Ejecutiva y Comisionada de la CRC.


En este rubro, el ingreso mensual promedio por suscripción tuvo una disminución de 0,15%, pasando de $45.741 en diciembre de 2020 a $45.674 en el mismo mes de 2021.


