top gun y pinocho entre los remakes mas caros del cine para los proximos meses

Más de 80 años después de su lanzamiento, el clásico de Disney ‘Pinocho’ regresará al mundo del streaming en septiembre


    
Como cualquier tipo de arte, el cine a través de los años ha mostrado la importancia de reinventarse, aprovechando nuevas temáticas, tendencias y actores, pero algo que nunca ha podido dejar atrás son sus grandes clásicos, atesorados como piezas inmaculadas en la memoria de millones de espectadores.


Este 2022 es un año que traerá varios regresos a la pantalla grande, en una estrategia comercial que ha polarizado desde siempre a las audiencias. Por ejemplo, historias como Pinocho, Matilda y Top Gun son algunas de las películas que tendrán nuevas versiones, algunas con nuevos personajes y tramas, mientras que otras con el objetivo de traer de vuelta a los mismos personajes para audiencias más jóvenes.




Más de 80 años después de su lanzamiento original, el clásico de Disney ‘Pinocho’ regresará al mundo del streaming en septiembre, esta vez de la mano de Tom Hanks como Yepeto y con un presupuesto de US$150 millones.


En 1940, cuando fue estrenada en Estados Unidos, esta película contó con apenas con US$2,5 millones para su filmación, lo que representó un hito para el mundo de la animación. En su momento no fue solo un éxito en su país de origen sino también en todo el planeta, recaudando US$164 millones en taquilla.




A pesar de sus buenas cifras, varios críticos aseguraron que la película vivió siempre bajo la sombra de ‘Blancanieves y los siete enanitos’, estrenada en 1937 y que recaudó US$418 millones en taquilla con apenas US$1,5 millones de presupuesto.


Cabe resaltar que esta historia no es original de Walt Disney, sino que está basada en el libro ‘Las aventuras de Pinocho’, escrito en 1883 por el italiano Carlo Collodi. Para esta nueva adaptación, a Tom Hanks se le unirán Luke Evans, quien ya interpretó a Gastón en el remake de la Bella y la Bestia de 2017; Joseph Gordon-Levitt, quien le dará voz a Pepe Grillo, entre otros.


En 1986, un joven Tom Cruise lideró una revolución de gafas de aviador y chaquetas de cuero. El protagonista de ‘Top Gun’, película que recaudó US$357 millones, actuó junto a otras nuevas estrellas como Val Kilmer en una de las producciones más icónicas de la última etapa de la Guerra Fría.


Esta película tuvo un costo de US$15 millones, de los cuales US$2 millones dieron a parar a la cuenta bancaria de Cruise. Para la nueva entrega de ‘Top Gun’ que estrenará el próximo 25 de mayo y que contó con un presupuesto de US$152 millones, el actor recibió US$13 millones, un sueldo que puede parecer bajo a comparación de sus otros trabajos, pero que será compensado con un porcentaje de la taquilla dependiendo de las ventas del film.




Pasaron 36 años desde que Tom Cruise, cuya fortuna es estimada en US$600 millones, se puso sus lentes de aviador, se subió a un avión de combate y ascendió a la cumbre de Hollywood con ‘Top Gun’, uno de los clásicos de su filmografía y del cine de acción de la década de 1980. Ahora, una esperada secuela está a punto de aterrizar en los cines de todo el mundo, incluida Colombia.


La película original de Cruise popularizó el concepto de "wingman" (un piloto compañero de vuelo y también un amigo en sentido general), y el actor dijo que los espectadores se conectaron especialmente con la cercanía de las relaciones en el mundo de la aviación.


Otro de los grandes remakes de este año será ‘Matilda’, que vuelve 26 años después de su estreno original en forma de musical. Esta adaptación de Netflix, que se espera estrene a finales de 2022, apunta a superar las cifras de la versión dirigida por Danny DeVito, que en su momento recaudo US$33,5 millones en taquilla.


Todavía no hay mucha información sobre esta producción, pero se conoce que la actriz Alisha Weir interpretará a Matilda, mientras que Emma Thompson será la conocida señora Tronchatoro.


