uala ya tiene mas de 15 alianzas en colombia con companias como rappi y merqueo

Además de las alianzas con con las compañías de domicilios, la fintech también ha cerrado acuerdos con Go Pass, Platzi y HBO Max


    
ARTÍCULO RELACIONADO
El fundador de la fintech Ualá obtiene US$30 millones para fondo de capital riesgo
La fintech argentina 
Ualá
 anunció que, luego de tres meses de haber llegado a Colombia, ya tiene más de 15 alianzas para beneficiar a sus usuarios.


Tres de ellas son con compañías como Rappi, Merqueo y Sugo, a través de las cuales se busca que cualquier persona mayor de 18 años y que sea usuaria de Ualá en Colombia, pueda acceder a sus beneficios.


Además de las alianzas con con las compañías de domicilios, la fintech también ha cerrado acuerdos con Go Pass, para ofrecer beneficios en temas de movilidad;  Alpina go (12% off) en el rubro de alimentación; HBO Max (50% off), Despegar y Booking para entretenimiento y viajes y, con Platzi, Coderhouse, Digital House, Educacion It, Educacion BIz, Nucba y Puramente, en el campo de la educación online, entre otras.


“Estamos felices de poder sumar cada día más beneficios para los usuarios en los rubros que son relevantes para ellos. Lanzamos hace poco más de dos meses y ya nos acompañan marcas de primer nivel en nuestro objetivo de acercar las finanzas a todos. Lo más importante: estos beneficios son accesibles para todos los usuarios de Ualá, sin distinción.”, explicó Martín Bellocq, Chief Marketing Officer de Ualá.


