uschimusic metallica ha vendido 125 millones de discos

En este nuevo capítulo les contamos que la banda de rock Metallica ha vendido 125 millones de discos durante su carrera 


    
En las cifras de la música de hoy, traemos a Metallica, que ha vendido más de 125 millones de discos durante su carrera y en el año 2013 hizo historia por haber tocado en absolutamente todos los continentes en solo un año.


En la cifra número tres se encuentra que la canción más larga escrita por la banda es Suicide & Redemption, que dura nueve minutos, cincuenta y siete segundos. En la cifra número dos la banda ha recibido 23 nominaciones a los premios Grammy.


Y en el puesto número uno la banda se encuentra en el puesto 61 del listado de la revista Rolling Stone.


