zara se alia con el clan kardashian en el mercado de la moda de estados unidos

Inditex ha lanzado una tienda efímera solo para el mercado de Estados Unidos en colaboración con la firma Good American, de Khloé Kardashian -hermana de la celebridad Kim Kardashian- y su socia Emma Grade


    
La pop up se abrió el pasado día 5 y estará operativa hasta el próximo viernes día 13 en el que se ha convertido en el mercado más relevante para el gigante textil solo por detrás de España.


La colección Good American x Zara se comercializa en zara.com en Estados Unidos y en 40 de las 99 tiendas que el buque insignia de Inditex tiene en ese país.


La colección que comercializa temporalmente Zara con Good American es únicamente para prendas denim (tela vaquera) y abarca un amplio tallaje, respondiendo así a la seña de identidad de la iniciativa de Khloé Kardashian y Emma Grade. Good American tiene como eslogan "Tus curvas son nuestra razón" y se promociona como la firma más "inclusiva". Además, las prendas denim son sostenibles, tanto por los materiales utilizados para su fabricación como por los procesos de producción.


Zara ha anunciado su iniciativa en su cuenta oficial de Instragram y también lo ha hecho en la misma red Khloé Kardashian, quien ha asegurado sentirse orgullosa del proyecto.


La colección denim incluye pantalones, camisetas y camisas con un precio que oscila entre los 35,90 dólares y los 99,90.


La camapaña Good American x Zara ha sido filmada por Mario Sorrenti y diseñada por Alastair McKimm y ha contado con algunos de los principales modelos de talla grande de la industria como Precious Lee, Devyn Garcia, Georgia Palmer, Quannah Chasinghorse, Luca Biggs, Eden Joi y Kayako Higuchi.


El mercado estadounidense ha sido el de mayor de ventas el año pasado para el grupo presidido por Marta Ortega por detrás de España
. Sus tiendas físicas en EEUU solo son de Zara, 99 en total, además de operar con su plataforma de comercio online. Inditex registró en América el año pasado el 17,5% de sus ventas totales, mientras que el mercado español supuso el 14,4%. El expresidente ejecutivo, Pablo Isla, hizo hincapié en la potencialidad del mercado de Estados Unidos para el grupo textil durante la presentación de resultados anuales el pasado marzo.


